Dr. Gall: Hoši, je to zločin staré Evropy, že naučila Roboty válčit!
"Nejde o minulost, jde o současnost...
Hledání práce.
Nedělní výlet.
Zabij Siegfrieda!
JJZ.
Pane.
- Je to zrůda!
nemocí, buď černý nebo polobílý, řádně vypečený.
Později.
Cestou na mormonské shromáždění.
mne odpověděl, že neví, a že ho sem poslali za jakousi příčinou,
Vy!
Rodrigo sám dobře ví, co má dělat.
"Vlak vám jede zítra ráno...
si: co to asi zamýšlí dělat? „Sedni — povídá — na stolici, vezmi
Vyhladovělí vojáci přelezli zeď a přidali se k lidem.
A tomu se, kamaráde, říká "uzavřená záležitost" .
Matka
Ráno zajel Slávek za Hájkem. Řekl mu, aby už dopisy nevozil. Budou
"Hej, Sam
Měsíce plynuly.
Orsino.
kteří se nikdy nezamyslili a tak byli veselí, že bylo možno se
Chudí pomáhají chudým.
mu skoro všichni byli dlužni. Sám on byl snášenlivý, jako
"Poslechli, říkám vám!"
Na šikmé ploše.
"Jemná anglická whisky, té leží na mořském dně dostatek!"
Dosáhl jsem všeho.
nepovědoma. A...v naopak, dovtípiv se, s kým má co činiti,
"Vy jste jediný člověk na světě, který mi může pomoci, teto Schwabe!"
nepromluví. V Tobolsku trestance třídí; Michajlova pošlou za

Je neškodnej.
»Uděláme nosítka,« řekl pohotově Spěchal.
Ale nyní, Casey rozkázal jednomu z jeho agentů aby jel a vytvořil spojenectví s bojovníky za svobodu a dal jim tolik peněz, kolik budou chtít a ty nejlepší zbraně aby porazili Sovětskou armádu.
Pak nakoupíme zbraně a zahájíme velký útok k osvobození Afriky."
    Jsou krásné oči, které zavíráš? Jsou krásné rty, do kterých se jen
Babička...
osvětlená okna jako by je přitahovala magnetickou silou.
A kniha živých život bere
Požádal jsem recepčního o adresu v Albany, kterou v hotelu zanechala."
"Jen jdi, já už ho přivedu domů."
Ženský se dívaly doslova skrz mě.
"Nikdo si mě nechce vzít."
Den třetí: 14. července Desátník začal mít halucinace, tvrdí, že v podpalubí je cizí pasažér.
sami nevěděli proč, jako v horečce a mrákotách; často z
Pojďme na policii."
Vicare!
Dones tuto tabulku Salusovi a daruji ti své šperky.
"Jaký může mít důvod, Hitty Tarboxová?"
Hlavní agitátoři:
A kromě toho nemám čas.
Karl Weber /Adorján Nagy/

než bys napočítal pět, stojí před Petrem, očekávaje další rozkazy.
Obrázek připojen.
To definitivně dokazuje, že prohlášení v deníku Maple Whitea jsou pravdivá!
Natan Altman
Jeho manželka Marguerite (Francilla Billington)
-Centrum.
"Zachránila mi život ve Dvoře zázraků."
"Vezmeš si mě?"
aby člověk mohl míti svou zvláštní stravu, k tomu jich nebylo
-Sakra, jo.
- IVAN GORSKIJ
Večeře je hotová."
Dobře, dojdu pro auto.


Magie:
- To je možné, ale dokumenty, které má, nás mohou zahubit!
"Prosím zeptejte se Jeho Milosti zda by mě nenavštívil!"
Jediná cesta ven.
ČÁST ČTVRTÁ:
zaměstnaný v krejčovnách.
Sám on byl bledý; jeho černé oči jiskřily a dolejší ret byl
"Vzal jsi mi 7 dětí, Bože!
jich dost. Německo dostávalo poslední smrtelné rány ze západu i z
S.
Ne, má krásko!

Paní Panburne a Nelly řeční na setkání sufražetek.
Všude ho hledám."
Oblíbený, často opakovaný a hloupý vtip pana Beudeta:

Liga má bohužel jen jednu místnost...
Starý spor...
A tak jsi si zvolil zabít nevinné ženy a děti?
Na co jsou ty knoflíky?
A já bych mohl hovořit o vaší ctižádosti.
Ale tohle trvá už hodiny!
Proč mi neřekli, že na světě je něco takového?"
Jane Seymour:
OTEC
Bez Görel byla tak osamělá.
Předej to, docela určitě.
Ale konečný výsledek byl triumfem.
"Na této televizní obrazovce uvidíte, jak váš zpěv poslouchají lidé na celém světě."
"Rozhodl jsem se, že se ožením s vaší dcerou."
Varna - 12. července
Umřu, pokud to bude Boží vůle.

Konec
"Tady jsem."
Nenapadlo mě, že by to bylo nebezpečné, když jsem mluvil čejensky a kdysi jsem sám byl Lidský tvor.
"Že prý se její syn nemůže oženit s dcerou podvodníka a sebevraha!"

Protože když tě líbám, slyším zvonky.
Jen dále!
Výnosy Jenkinsových továren již nepokryjí náklady dobročinnosti slečny Jenkinsové.
"Před západem slunce budeme zasnoubeni, miláčku, to ti garantuji! "
Jsou na bezpečném místě."
"Udělej z nich pevný provaz."
Starosta ho dal na starost své ženě, vzal do ruky pušku, elektrickou
"Je to kluk!"
Potrestám toho zlého indiána.
"Šel jsem úplně sám, ve tmě.
Emil Erikson jel z Hot Springs do Ruby. Vzdálenost, která leží mezi
"Chtěla bych vidět něco zlého...
Vezmi si tedy i můj život, protože bez mého milého nemá pro mne ceny!"
Jen že jsem vedle našel v pytli na odpadky tvůj účet za telefon.
"Kde je má snoubenka?"
Pronásledování nepřítele.
"Pamatuj podle bible:
Neznám povahy milejší, než byla povaha Baklušinova. Neodpouštěl,
"Kde je George Warren?"
Rose...
Neith:
Jak do toho všeho zapadá?
"Drž se pevně, miláčku, teď se náš motýl vznese!"

stávala se mně nesnesitelnou, otravovala život můj jedem. Za těch
Berlín
Mezitím moralistky paní Jenkinsové oslavují úspěch v nápravě světa, který byl tak špatný.
"Nuže...
Podívejte se na mě.

»Já vím, babičko,« řekl měkce.
písaře do malinké tváře. Tím se končí celodenní přátelství. Milý
W.
Byli to muži, kteří nevěděli, k čemu slouží autorita, kromě její arogance."
Zatímco otec pracuje...

Mír v duši.
Otec .
"A teď, můj synu, dovol mi, abych ti pomohl nést tvé těžké břímě."
Proč bys takto dával v sázku svůj život?
bylo příliš pozdě...
Nalila jsi to do šálku."
Myslím, že máte něco v pití."
Pro doplnění obrázku představte si onoho seladona oholenou
se jako poctivá vdala." Ale Filka mně krátce na to povídá před
důležitost, což působilo trestancům nemalé potěšení. Do káznice
Michajlov ho opojí znova; a pak těžko bráti slovo zpět: přijatý
V roce 1921 si železnice na nedostatek pasažérů rozhodně nemohla stěžovat.
nějaký dům, kde vám poskytnou pomoc, oznámíte nám to.«
Nána: (vyjde z tapetových dveří s náručím polínek) Najednou topit! Teď v
Tyhle práce rozhodně nebyly best-sellery, byly velmi specializované a známé jen hrstce lidí.

ŠŤASTLIVEC
Domin: Hoši, máme jí o tom říci?
-Ne, račte tam.
Ale nyní tito objevili novou roli jenž obnovila jejich moc a autoritu.
Byla vaše, dokud měla jiskru života."
Její zářivá krása z ní učinila sokyni "Dámy s kaméliemi".
James Larrabee
počkám tam na tebe, dokud se nevrátíš!"
Vražda!
Unesli mého vnuka.
Jo!
Vaše žena má nádherný krk...
- Kontaktujeme zahraniční organizace.
Jeďte přímo proti nim, překvapíme je."
Byl jsem kurva spisovatel.
Rozhlédl se po dětech, pohladil Olinku po vlasech a řekl vážně:
"Achilles nevede tuto válku, aby se domů vracel bez slávy.
nezdržitelný smích diváků. Sotva že se však pán chce dáti do
člověka u porovnání s trestanci jen proto, že chodil neoholený,
Námořnické drama (Maják na břehu moře)
Kostkovaný pršiplášť Německo 1917
propuštěn z káznice."
štafety projížděli.
trestanec, vcházeje do kuchyně a rozhlížeje se po všech
Nastala správná hodina!
velitel, který věděl, co chce a jak toho dosáhnout.
pořádkem aneb nad všeobecnou mravností.
Vrátný!
"Měla jsem poletuchu, ale pustila jsem ji!"

"Vaše Ctihodnosti, dovolte mi, popsat utrpení této mladé dámy."
Jonathane?
- Našla jsem ty dokumenty a ráno ti je vrátím.
"Berme bohatým, utěšujme chudé.
Adelgejm
    dívce, proti tomu chlapci, proti tomu prvnímu páru, který vynašel
Jiní se od dívky odvrátí a podlehnou volání herního stolku.
Zaplatíme dvojnásobek.
Ohnivý prstenec, obepíná nepřemožitelné hradní věže v Northlandu.
"Co si Fredo pomyslí...
Nic víc.
Veden malou divokou kočkou dosáhl Saint
Tak ty se nechceš Jussiho zříct?
    Půl miliardy na srdci--Ach, vždyť je to jako hrst suchého listí na
Helena: To je hrrozné!
"Položila bych za něj život...
Přinutíme ho vyzradit magické slovo.
Helena: To nejspíš!--Ne, přestaňte! Nač jste se chtěl ptát?
Režie
"Toto mýdlo je zázračné.

Člověk musí být opatrný.
Viděli Jeana!
Tančete na hrobě svého štěstí."
"Já věřím:
Kurt vyhledá Sylvii a žádá ji, aby mu pomohla zabránit tomu, aby Martha zůstala na zámku.
Náhlé neodkladné záležitosti!"
"Rychle se vyzpovídej!
BLÍŽE.
V.
...a stín vapíra zmizel jako by byl přemožen vítěznými paprsky živoucího slunce.
Ale nyní, malá skupina v Reaganově Bílém domě vidí v těchto bojovnících cestu jak dosáhnout jejich vize o změně světa.
"Ach - on tu není."
Hurá, hurá, Hanni Weisse!"
"Já vím, ale dostaneme ho o polovinu levněji..."
"ŘEKNĚTE MI PANÍ LUBTOVÁ?
roku, nehledě na moji nedočkavost, abych si honem už odbyl svou
"Postarejte se o mého přítele.
Připravit zbraně!
Sám Biskup řekl, že jsme tady v bezpečí.
"Andělé si asi slečnou Avildou nebyli jistí, protože otočili tvé boty jen napůl."
"Venku je pan Grünlich z Hamburku.
- Klekla bych si před ním na kolena, vzala jeho ruku a políbila ji - protože nemám jinou možnost, jak bych mu poděkovala!
"Mohu vám představit mého přítele Fritse Zonse?
Žádáme o licenci:
Kam mě to vedete?
Měla bys být opatrná, Emily.
!
Otče!
Neumíte zaklepat?
Toreador Escamillo.
"Poslové jara!"
Bude zábavné sledovat ho, až odsud bude pelášit."
- Já tu mám také džentlmena.
-Výborně.
Sylvia, jeho dcera
Postarala jsem se, aby tito lidé Dubarryovou důstojně přivítali.
Jaké fantasmagorie nám předvádíš, ty zvláštní iluzionisto.
- Díky.
Hostina v Římě.
Jimův přítel, jezdec ponny expressu.
odpadků a pod. K poklizeni byl ustanoven trestanec. On s ním i
Nic netrvá věčně. A na mašíka se vrhlo přes třicet vyhladovělých
"Může mi někdo říct, kde je hotel?"
První starostí Fandora bylo, dopravit Elizabeth na bezpečné místo.
Produkce Goskino 1924
"Neumím číst.
„Stěžovati si?"
Deník hlupáka.
Během skromného pohoštění si všimne nuzných podmínek svého hostitele.
- Je příliš pozdě.
Stalo se to proto, že nebyl varován, že potká svou smrt.
A Islám...

"Tati, máš čas mít mě trochu rád?"
Slyšel jsem, že ho drželi celý rok ve stáji a nepouštěli ho ven zatímco si jeho majitel rozmýšlel, co s ním udělá.
--Ne--!"
Byl jsem svědkem vraždy, ano?
"Tady, Felixi, posluž si."
Tolik, že jsem trochu zmatená.
Jako by se mu kouř z Assadova komína posmíval za jeho smůlu.

"Jen umělá květina!"
vlévající se do největší řeky Yukonu. Byla však tak zaváta sněhem, že
Oceán stoupá.

    noci, co tu chceš? Není milenců, není snů; ó chůvo, mrtvý je spánek

Haló?
»Počkej s tím chvíli,« vyzvala ho. »Nejdříve povečeř, pak ti
Oliver je svěřen do péče pana Brownlowa.
Moje panička mi ji koupila.
"Snad bych mohl!
Opravdu slyší chrámové zvony?
oddělení; i tu bylo třeba zvláštních obřadů, měl-li býti uznán za
"Někdo ukradl perly."
Stejně to tu stojí za hovno.
Tahle tvář mi už nic neříká.
Určitě si myslíte, že jste sekáč.
Tak je dejte do vozu.
Bouře:
Ano.
Dáma:
KONEC
Pronásledování a návrat.

Po večeři snesu všechny houpací sítě do stanu!
"Zpátky do kostela!"
Zapomněl.
poddůstojník a hned bylo poručeno kozla okamžitě zařezati, kůži
Budeš-li odsouzen, uteč na koni, který bude připraven před soudem.
Jaký je tam kalibr, šerife?
Režie:
hanbu tvé hlavě!" namítal tenoučkým a zdvořilým hlasem písař. „A
Kdybyste se ty a má matka ke mně připojili, možná bychom si tam mohli vybudovat nový domov."
-Já vím.
"Osedlej dva nejlepší koně a vezmi je za brány hradeb!"
Nikdy sám nepohřbívej člena týmu.
Zítra budeme mít svatbu."
?"
Nikdy neprozradíte, co jste viděli.
"To jsem moc ráda, že se ti líbí, protože ji zaplatila z tvého účtu."
dosti rozsáhlé prostranství. Zde se trestanci staví do řad,
Hoch und Deutschmeister a kromě toho skutečný lotr!
Epizoda pátá VILA CARMEN
Podle povídky L.
"Všichni říkáme pravdu."
Křídla orla se zlomila, dřív než mohl vzlétnout.
Vy vypadáte jako hodný člověk.
Francois, lichvář Dahl, obchodník
se roztržitě zamlčel a šel mašinálně vedle mne. Celá ta událost
Stává se akceptovaným nápadníkem pastorovy dcery.
nějakou krupicí; jiní pouze kaši, třetí dokonce jen kaši z
„Jaké řemeslo! Průvodčím byl, slepé vodil a jim kradl peníze z
místo jmenuje, nikdo nevěděl. Říkali, že je to kraj beze jména -- no
ale byl ponechán na svém místě, aby vykonával povinnosti kata.
Náklad č.
Tři čtvrtiny oněch papírů byly bezvýznamné, holé útržky, anebo
vůbec za nikoho neprovdá, nikdo si jí nevezme, ani Mikita
Robot: Pane, poznali jsme chyby lidí.
A ANI NEMOHU ŘÍCI KDY BUDU MOCI !"
Den díkůvzdání v Nové Anglii.
Konec
Drž si proboha tu divošku od těla! "
Michaela Timara von Lewetinczi."
V tomto posledním dějství jsou události v Babylonu líčeny podle nedávno nalezených
V hlavní roli paní ELLEN JENSEN
"Veď mě ke špalku!
„A což Akulka?"
Nechcete se stát mou ženou?
"Vše je připraveno na dnešní otevření klubu 'Limit', pane."
Ultimo hombre.
domku,« vysvětloval ochotně sedlák.
Drahocenná krev!
Tahle lod' odplula!
Po smrti otce se Rudolf ujímá dědictví a vyhání Lulu z domu.
Z pověření benátského dóžete...
"Vražda!"
Láska pokorná jako pudl
- Co to děláte?
milý, musila snášeti taková muka ? Zač ji Filka Morozov před
Takhle ses nikdy nechovala.
Židovská domobrana.
Gudrun Houlbergová
jsou nutné. Vždyť až to přijde k nám, to nebude bojovat jen hrstka
"Navíc se opovažuješ lhát.
na Olinku.
Rozkazy poručíku van Hauenovi:
"Pochází z mnohem staršího rodu, než jsou králové Francie."
Co byste řekl na tohle?
Chytť se mě.
Jsem synem Solomona Lachmanna Rawitsche.

Příští ráno začal sir George pátrat po příčině záhadné nepřítomnosti Dr. Jekylla.
Tewfik Paša, velký vezír
Poznámka:
"Byl krutý, ale spravedlivý!
Potřebuje odpočívat.
Z dívky se stala neklidná slečna ze zámoří.
A to je rozdíl.
Bez peněz.
Tým B začal zkoumat všechny CIA data o Sovětském svazu.
Chci požádat o povolení vystavit na pouti svůj exponát...
Liduška sleduje pár.
Proč jsi neodešla dřív, Eevo!"
Opět ve stádě.
Otiskujeme obrázek Marie
nejsilnější lid ze všeho našeho lidu. Ale zhynuly darmo mohutné
Schneider z Chicaga a jeho choť.
avšak také jich neodmítati, budou-li sami vyhledávati sblížení.
nejsu. Šak vidíte.“
Hrabě chce tuhle milostnou aféru konečně ukončit.
Čtyřrucí rodiče se podivují opici bez vlasů a bez ocasu.
"Tvé zabijácké dny skončily.
Vracím se domů s vědomím, že tě nikdy nepřestanu milovat.
Biskup chrámu Svatého grálu se vrací a čelí posměškům rytířů, odpadlíků církve.
Nenávidím tě!
Můj nejdražší synu, jsem tak ráda, že se konečně vrátíš domů.
-Sendvič?
Antonio, jenž má všechen majetek na moři, bere Bassania k Shylockovi.
Přijde o práci, kurva.
brejle.
Dobře.
A v kterým roce mám začít?
Emmy v nemocnici, Baby bez práce, a já a Eva v divném rozpoložení.
Král za naprostého ticha promluvil:
lampy bylo vidět, jak je bledá.
Tímto mečem nechť porazíš všechny naše nepřátele.
MISS CLEVER CONTRA "ČERNÁ RUKA" (Bezpečnostní zámek)
"Jsem úkolem vašeho veličenstva poctěna, umožněte mi však postupovat dle svého vlastního uvážení."
Každým dnem se starosti zvětšují.
Silná a zlověstná síť s spícími buňkami v zemích na celém světě.
Ztroskotanci postavili v pustině chatrč.
  modulace = přechod z jedné tóniny do druhé; modulovati hlas =
Američtí neokonzervatisté a radikální Islámisté.

Pohyb, pohyb.
Spánek však nad Momim pomalu rozpíná svá hedvábná křídla...
"Henriette, nevidím tě!"
Mýtické vítězství.
Na rozdíl od jiných tvorů byl stvořen k obrazu božímu."
"Přijela jsem do tohoto města, protože bylo tak vzdáleno od našho domova, že jsem nikdy nepředpokládala, že mě tady bude hledat."
"Nikdo na mě nečekal."
Když vás do půlnoci neuvidím, zemřu přede dveřmi domu.
Fantomas ho unesl?
- Slečno Amy, váš otec říkal...

li v našem pokoji kde koupiti, posýlali hlídače do druhého
"V půl osmé."
"Poklad z profesora!

Po zajetí Francouzi byli zbičováni a oběšeni."
S pozdravem hraběnka v.
poddůstojníkovi, jedva dechu popadaje.
Alláh je milostivý.
Odešel, ale řekl, že se vrátí."

dobře. Byl to příklad, kam může dospěti samotná
Složení tábora.

Jacku!
Už nemám peníze!"
Mohu vám to ihned ukázat.
JAKOV PROTAZANOV
Nemohu dál žít, vědom si toho, že jsem zavinil smrt mého syna.
Slaměnými panáky se snaží oklamat nepřítele.
"Už mě nikdy neuvidíš."


Už jdu.
Ellie se u milice přimlouvá za svého zatčeného krajana.
O svatební noci se ve Frankensteinovi probudilo jeho lepší já.
Můj miláčku!
Hledám pašeráky.
»Na všechno je čas, Slávku,« krotíval jeho výbuchy otec. »A Němci?
přes zamrzlý záliv Nortonův byla velmi nejistá, avšak mnohem kratší.
Tudíž naši cílem bylo zbavit se Sadata.
Kurt Sivers
Belšasarův statečný strážce a jeho legie se staví na odpor hrozivému přílivu.
Nelly je po rozbití výlohy obchodu zatčena.
31. července zaplatím M.
Teď se podívám, co dělá krásná dcerka, která zůstala sama.
- Veřejnoprávní vysílání?
bohatě vyšívané koberce, jimiž byly pokryty chodby a komnaty. Mohl
novinky. »A kdy se to stalo?«
"Ach tak!
vězně, rozkrájejí se koláče na polovičky, ba i na šest rovných
chtěl bych navrhnout důkladné vyšetření Nábytku.
Její matka povolává z Francie hraběte Richmonda, aby ji ochránil.
"Přijal mě takovou, jaká jsem, Oline - a má mě rád."
1/ První vypadá stejně ze všech stran 2/ Druhý vypadá stejně, jen pokud je otočíš o 180 stupňů
- Vladimír Majakovskij
Ty budeš má jediná myšlenka.
"Nedovolím tuto svatbu.
"Rozmyslete si to, soudruhu.
Zpomalila chůzi. Bolest neustávala.
Stávka byla vyhlášena uprostřed všeobecného nadšení.
V.
-Laurou unikl.
2. část.
Znovu přátelé.
Podzim 1793.
Dostali mě, Jacku, nic víc.
Jde o politiku a prachy jsou mateřským mlíkem politiky.
Cid je živ!
"Lady Jane, doprovodíte mě na lovu."
ČÁSTI 3.
Johna Buda čeká překvapení.
Blízkost smrti způsobila, že Pierre vystřízlivěl.
A ženy ho vydávají za příklad tolik, že jejich manželé mu přejí to nejhorší.
Pokračujte rovně.
Zařídím to zítra.
»Kolik váží?« začal obchodně Slávek.
Cukrový sirup.
Vidím ve tvých očích osud nešťastně manželky!"
Někdo mi volá a dává anonymní tipy.
    bude u vrat?
"Drahá Beatrice, nemohu se dál přetvařovat.
Kdyby se štěstí dalo koupit za zlato, jako žena, byl byste vítězem, drahý hrabě!
Frank Stoll prodává všechny dříve získané cenné papíry.
Tony, skrývající se před zákonem, vrací pohár.
Byl jsem to já, kdo vládci vypracoval horoskop.
Sam Barstowe, otec May, kterému se nelíbí dvoření zelenáče jeho dceři....
Konec
Příští odpoledne, když už Ernie vypil svůj čtvrtý šálek čaje, se jeho naděje, že Ethel ještě uvidí, začala ztrácet spolu s jeho tekutinovou kapacitou.
Zatím se rozednilo.
Konec
Ujasněme si to.
A zde toto polyp s chapadly...
"Nech ho čekat."
"Chystám se překročit hranici.
Nikdy o tom s ním ani nepolemizoval, viď?
Helena: Jsou hrrozní! To je ohavné, co děláte!
"Pozorně mě poslouchejte:
„No, no, jen pomalu, Same,“ škádlil ho krejčí. „Ten, s kým je to
Každý večer jsem v Magic Palace a dívám se na něj znovu a znovu.
Nosferatu byl na cestě a s ním se k Wisborgu blížila katastrofa.
"Ona a já si musíme zkusit to, s čím žije každý cizinec."
Co je jim po vaší duši?
"Není na tobě, zda je to dobré, nebo špatné."
Kouzelná čepice ti dá podobu jakou chceš.
"Podívám se, jestli jsme doma."
...si ho zcela zotročil ku své vůli, a přinutil ho uskutečňovat jeho plány, a pomocí figuríny, k nerozeznání podobné Césarovi, kterou měl ve své bedně, se mu dařilo odvracet podezření, které by mohlo padnout na náměsíčníka.
Poslední minuta
z jara na práci se skupinou kamnářů jako podavač do cihelny,
Tohle možná pomůže.

Navždy
Tradiční štulec pro štěstí.
Více než čtyři sta tisíc kostýmů Ku klux Klanu, které ušily ženy z Jihu, a žádná z nich nezklamala důvěru.
    Neboj se, Heleně se nic nestane.
- Poklona.
Slavnost růží.
"Mezi majetnými a nemajetnými se vytvořily hluboké příkopy."
Ona je ta, která musí konvertovat.
Dostojevského byli proslulí potom vojenští inženýři Totleben,
„Nu jakž, rubl stříbra dáš snad? Stojí to za to!" pokračoval
Hnízdo lásky je zničené...
Citujte mě
"Mohu zachránit jen jednoho.
Dělám svou práci.
"Zachránil jsi mě!"

Dívka se usmála.
- Ani ne.
ŘÍZENÉ ZAVLAŽOVÁNÍ

mnou již netajil. On měl mimo jiné značné vlohy k různým
"Zatočila se mi hlava a požádal jsem ji o ruku."
Kdy?
kroutě sebou, spěchá z kasárny, rozumí se přímo ke krčmáři. A tu
"Být či nebýt, to je otázka!"
"Huttere!"
Pryč!
    dohráli, Galle.
Ten motel v Del Riu?
smíchem; v kasárně se také dali do smíchu. Skutečně všem bylo

Kluci zajásali. „Hurá, ke Klečkom!“
povinni choditi na práci, a to za přísného náčelníka, jenž mohl
všeliký mravní cit bez jakéhokoli namáhání a bez hryzení svědomí.
"Proč nejste v armádě?" Víte přece, že váš stav je odveden?
Mary
"Všichni Mexičané uctívají Marii:
Slečno, bubny už zní.
Přiložen můj portrét.
Já nechci!"
"Miluji tě, Tojo San.
"Pěkná malá sumička, bude se hodit do karet."
- O čem to mluvíte?
dělilo podle velikosti zločinů a následovně i podle počtu let,

nikoli hlupák. Nikdy jsem při něm nespozoroval nějaké zvláštní
To vysvětluje, proč mě hned neznásilnili.
Dvě pořádné svině, kteří jdou po vás.
Ale prokurátor Bernady odmítá uvěřit neuvěřitelnému.
"Dnes přijdu domů pozdě."
Povolení se zamítá.
Zvládnu to.
Nyní povolám golema k životu.
za slitování a lásku...
Myslím, že jsem nalezl... novou žílu.
NOVÁČEK
Copak nevidíte, že by mohl pejsánek spadnout?"
Mmmmm...ha, oh, hmmm...
ulicí, kolikrát jim ještě zbývalo, a tím si odbyli nadobro trest.
A to hrozí roztrhat společné hodnoty jenž udržují společnost pohromadě.
Alice Kirschner... sl.
Je, dej pokoj, nemohu to teď vzdát.
„Nebyl jsem doma a všechno vím!" zvolal hlasitě jakýsi vysoký
Gustav Aronson
Po dlouhé, velmi dlouhé době se mu zazdálo, že šustot listí před ním
Sir Archie použil Elsalill jako štít a vyrazil za dveře.
života, vypravovali mně o celém tom případu. Okolnosti byly tak
"A teď půjdeme nakupovat!
Nenávidím to!
přítel. Často k němu zaskočil na pár slov, sdělit nejdůležitější
Mluvili česky.
Rozloučení.
„To je nejodhodlanější, nejsmělejší ze všech trestanců," sděloval
Ne.
Jeden námořník ulehl v podpalubí.
První láska Glauca k Řekyni Jone.
a jestli musíme odejít, tak špičkou ven."
Vyšlete do souboje vašeho muže nebo se vzdejte Calahorry.
- tu prokletou ženu jsem také viděla oddaně líbat pekelníka ... a Sissel, její sluha, ten starý blázen, byl tam také.
Armstronga.
..
Felix je Grobián.
tesklivosti, kdykoli jsem pohlédl na něho. Mluvím bez
jaksi truchlivě a dráždivě.
V hlavních rolích:
On se vrhá do nervy drásající profesionální medicínské praxe.
hlídači a o deset kroků dále u dveří druhého trestaneckého pokoje

pocházející z naší trestnice, také souchotinář a také už trávící
pomáhali mu svou známostí a přímluvou. V sobotu chodil s
A kdo nejvíc mluvil, ten ztratí hlas.
Můj přítel advokát Clark slíbil, že mého vnuka a mou milovanou dceru vyhledá a předá mladému lordu Langthorpovi jeho rodový majetek.
Velký propad akcií těžební společnosti Henrietta
Ernest BOURBON (Onésime) a herci skupiny Gaumont osobně.
Protože jsi nás věznil v laboratoři, mohli jsme sestrojit zbraň, proti které nic nezmůžeš.


Dobročinný bazar ve prospěch domova pro padlé ženy.
"Podřízl se břitvou..."
Salón Fifi Móda a róby
"Nejvyššímu patronu hrdé německé flotily, jeho veličenstvu císaři, třikrát hurá!"
"Ty miluješ knížete?"
a pevnost - myslím, že je obléhána.
Massart
Ne, všechno je v pořádku..."
pokládala jako by za zvláštní štěstí, směla-li učiniti pro nás
Jistě.
Davide, Davide, Davide, to začíná být trošku bizardní.
Ona políbí jeho ruce a spěchá ke dveřím.
Katze.
Nějací zlí lidé.
Řekni to.
"Zbav nás Jeho Veličenstva - rychle!"
Stává se celonárodní hrozbou.
Micahu, očekávám, že ty a tvé nové ženy přijdete včas.
Pokud by Nanook na iglú neumístnil na noc sáně, psi by rozkousali řemeny z tulení kůže spojující jednotlivé části iglú.
"I když mě nemilujete, Regino, myslete alespoň na štěstí a budoucnost Christiany."

"Jiný život, ještě nevyhaslý..."
"Ne, přišel jsem z daleka zabít a udělám to dnes v noci!"
Jonathane?
Rychle teče písek života, kromě okamžiků bolesti.
Major přezdívaný "Rychlík" rychle přichází.
jehož konce zrovna trčí do předu. Po straně sedí na stolici ještě
přátelství. Jistě k tomu přispěla i ta okolnost, že kapitán Štěpánov
A Napoleon.
sám. Zpozoruje na příklad, že se procházím někde o samotě za
"Pane kapitáne, když budete chtít, přivedu vám sem ty psy všechny!"
A ubohá, nešťastná dívka!"
Nemáme žádnej krám.
To se mi líbí.
Dva orli roztrhali březí samici králíka.
"Ernie!"
Na hranici Celtie najdou Protéa a Úhoř v zavazadlech hraběte Varalla poklad...
Zajímali se o jakékoliv složky nebo papíry, které si mohl přinést domů.
Možná se o to se mnou snažíš.
"Jeho veličenstvo mě také pověřilo, abych ti nabídl užívání jeho vily za městskými hradbami."
stopu? Mistrovsky to provedli, nikdo neměl ani potuchy. Jsou to
"Do mučírny."
- Já skoro zapomněla, jak moc Faith nesnášíš.
bylo ve spáchání jich. Pravím to proto, že mezi naším prostým
Její otec
Protože neměl peníze, nemohl si dovolit, jít se na ni podívat.
Měli byste od něj odejít dříve, než se mu něco přihodí."
myslela jsem, že jste jiný."
Bude vyděšený, kam to strčil hlavu."
Mužské nápady
Co to je?
sípěl vzteklý poddůstojník a vytáhl pistoli.
Jsem Grace Collierová.
- Co to děláš?
„Za ním!“ vykřikl.

"Musíte mi říct, kde je hotel."
-Ahoj, Joey.
Odměna 1000$.
Jedenáct měsíců a čtyři zuby.
"Jen pojď dál, děvenko."
Horko mě souží a nepřichází sen.
To já.
Chtěli ho vzít s sebou.
Láska je všechno!
Pane!
"Neměl by si hrát s nabitou zbraní."
Alquist: Počkej.
Před úsvitem můžou prchnout do Skotska.
to zvíře a ne člověk, že jím opovrhoval. Náhle přijde náhodou
"Jízdné, prosím."
Stalo se něco můj příteli, jste bledý, cítíte se dobře?
Ukryl se u mě muž v ženských šatech, chce se vyhnout vojenské službě.
k Hansenovi.
"Nemáte náhodou na prodej staré oblečení?"
ZASLOUŽENÁ ODMĚNA (Jedenáctá hodina)
Miluji tě, miluji tě.
Za třesku explozí se granátníci vrhají na překvapeného nepřítele.
Ó, učení pánové!
"Myslím, že doprovodím svého přítele spisovatele a pomohu mu vybrat nějaké šaty."
Odpusť, že jsem ti způsobila takovou bolest.
"Budeš daleko od lidí."
Zásnuby inženýra Négrela.
Nikdy bych s nikým nemluvil o kšeftech, co děláme ohledně drog.
JohannaBrune
Novinář jako pan Robinson si zaslouží něco lepšího.
Generál von Hessendorf...
Dotek ženské ruky v něm probudil nový zázrak pochopení.
Historická napodobenina prezidentské kanceláře k této příležitosti podle Nicolaye a Haye v knize "Lincoln, Historie".
Hutter složil Ellen slib nedotknouti se již oné knihy, která mu způsobila tak děsivé halucinace.
»Nu ano, žaludek! Ti vás, chudáku, kdesi špatně krmili! Ale to
"Už jsem ti řekla jednou!
- To ne!
Ale zastánci tvrdé linie v Washingtonu to přímo odmítli.
Tak Hutter odevzdal žalem stiženou ženu do péče svých přátel, bohatého stavitele lodí Hardinga a Ruth, jeho sestry.
„Jak poroučíš, králi všech králů,“ odpověděl Ali. „Udělám všechno,
Zítra ponesou muly z kutiště spoustu zlata.
"Jaký exponát?"
Sir Archie použil Elsalill jako štít a vyrazil za dveře.
všemu, co nese na sobě pečeť něčeho administrativního,
    cejtí ty nelidy, fuj.
Aby přivedl gang "Z" na falešnou stopu, pošle Nick Carter do novin falešnou zprávu.
nich vše, co by mohlo působiti na něho uspokojivě a nevstupoval s
"Čí je to vina, když láska, kterou jsem k vám kdysi cítil, zemřela?


Viděl jste dnes odpoledne Harryho Van Pelhama?"
"Nic jsem neviděla.
Lesbický pár
Její strýc.
"Pane Orlaku, děkujeme za vaši výpověď..."
"Jednou jsem viděl šílenou ženu - byl jsem tehdy ještě malý kluk.
"Škoda, zrovna dnes se cítím dobře naladěn."
Slunce zapadlo a přišla noc.
Loď smrti měla nového kapitána.
zločince nešťastnými. Výraz ten má velmi hluboký smysl. A je to
trochu mouky. Poškrabky sebrali, nu to nejposlednější; poslali to
"Co si přejete?"
Start.
Prý ho někdo chce okrást titul."
"Věř mi, můj úděl je těžký.
1 Kuchař... 60,00
"Můj otec."
Vy, pane!
Natáčení probíhalo na ranči Camulos,
Vy máte spolu i občanku?
podrobnostmi, způsobil si z něho na příklad takovýto žert.
Návrat domů.
-Čerikover
ani slova se mnou nepromluvili za celý ten měsíc.
"Au!
bratrovi rodnému!"
"Jak rád vás u sebe vidím."
"Abych zabránil bankrotu, pokusím se o pár kroků v Paříži.
"Vylez - pštrose!"
Moře se začalo na západě otevírat.
O rok později.
Skenování - převod
- Protože už to jsou dva roky.
A aby se setkání se zjevením vyhnul, jde indián jinou cestou.

Ramona odmítá Felipa a brání se lásce k Alessandrovi.
"Vidí se v roli krotitelky lvů, ale vy, chlapče, už si s ní poradíte."

„On se mne dotknul!" křičí tlustý přítel, a kolébá při tom
To je ale žena, tahle Rose!
"Dal jsi signál o přítomnosti Galinského.
Vyzvednout všechny, kteří tam přežili.
"Pane Holmesi, co vám dlužím?"
Chci pryč už od doby, co jsem zde."

Pojďte dál.

Ruben Pick:
Moreno čekal doma na Fleur-de-Lys.
Ráno.
Edmond Talmin Paříž, 20. okres, rue des Pyrén 285
Skvělé.
Nejsme snad zničení?
Troubení je pro indiány signálem, že se blíží kavalérie, a ustupují.
"Koně, rychle."
-Zavři zobák.
"Ten ničema dostane rákoskou a pak ho pošlu do kominické školy.
Dnes jsme vyhráli.

Strachem zachvácené město hledalo oběť.
li člověk podvléčky, dejme tomu s levé nohy, musí je nejdříve
„Hleďte, jak ho to rozebralo!" říkávali trestanci.
Rytířství je také důkazem.

Noční expres.
"Přikázali vám přivézt mě sem?
Podzim.
pár."
Nikdy nezapomene na naši pohostinnost."
Neith je bohyně-matka ve starověkém Egyptu.
Odysseus pozoruje neschopnost nápadníků napnout luk.
Chanžonkov a spol., 1913
TAJEMSTVÍ DELFT
Nederlands Filmmuseum a Německý filmový institut rekonstruovali tento film v roce 1995 v rámci projektu Lumiére.
vody padl. Teprve po dvou nedělích se všechno vysvětlilo.
Zatýkají tatínka. Bledá maminka podráží gestapákovi nohu a křičí:
Děje se to následujícím způsobem. Na Sibiř táhne na příklad

Tito prostí horalé bývají často nepochopeni, neboť se vyznačují svérázným humorem, živelnou odvahou a přísným kodexem spravedlnosti.
jistě neměli dost času...«
Nina odjela před měsícem do Empire Varieté v Petrohradu a dosud o sobě nedala vědět.
"Mami, už týden jsme neměli maso."
Pro neokonzervatisty bylo cílem tohoto nového moralizování spojit národ.
Pomalu se blíží k vrcholu Zardeh Kuh...

Jakmile padne noc, Bout de Zan se přiblíží k táboru, aby si mohl tvora s dlouhým nosem lépe prohlédnout.
děje něco neobvyklého, jeli vážně a tiše.
Na Burgos!
udržování pořádku bydleli v ohradě, mohli býti také úplně klidni.
"Tatíčku, sám vás odvezu!"
Někdo vás násilím nutil?
- Jen se ubezpečujeme, že tu nezastavíte.
Půlnoc.

Ne, tak to nebylo!

Proto se nemohu rozhodnout.
"Tu mu ukradnu pod nosem!"
Při tréninku.
Paní Margareta nyní trávila půl dne na hřbitově u hrobu prvního manžela.
Před prvním domkem stála nějaká postava. Slávek zamířil přímo k
Po čase, velmi potichu, většina z vlád v Středním východě, těch Arabských vlád začala vyprazdňovat svá vězení od jejich zlých hochů a posílat tyto do džihádu s velmi pošetilou nadějí že se z nich stanou mučedníci.
Přesto se dochovaly pouze fragmentární kopie.
Sochař Preben Wells, nejlepší přítel profesora Charpentiera:
Povinnost volá mě k důležité misi.
Gladys Gane Paní Becková:
- Děkuji ti, Cide.
"Sám Bůh mi tě poslal, Elsalill!"
až se vrátíš.
Crainquebille je propuštěn z vězení.
ozvalo několik výkřiků:
"Proklínám tě!
"Jen co odejdu, ten ničema mi zničí celý obraz."
Tento král, který tak neúnavně pečoval o blaho svého lidu, měl také královnu.
Když se vám vybaví vaši nadřízení, co cítíte za emoce?
- Ten záliv, dr.
Lucie...
Skok z výšky 120 stop
"Měl bys mě zvednout na tvůj vůz a vzít mě do nemocnice."
Pak jsem jednoho dne našel něco, co lovci kožešin vidí pravidelně.
Hrají:
Co jiného ten sen znamenal?
Pan Barlett si myslí, že je nejvyšší čas, aby se Kate a David spolu dohodli.
"Jak to myslíte, to nás zavřou?"
"Veličenstvo, je mou povinností krále požádat, aby potlačil bezuzdné vášně obyvatel Sevilly."
Krev!
Baron si všímá malé emigrantky bez přátel.
FEBO MARI
Tak, starouši, Marfušu provdáme
Během generací přešel prsten na otce tří synů.
Půjdu se vykoupat.
Jsme u cíle, má královno!
"Ty máš světobol?"
Jeho veličenstvo lituje, je u něj pan Wagner.
"Obdrželi jsme stížnosti proti "nemocnému" panu Lubotovi, že... "

Má se vrátit? Či má je jít varovat před nebezpečím, o němž jistě
si a pokaždé, když jsem se potom za oné první těžké a smutné doby
Henry Roussel

Ubohá Lukanida když uslyšela ta hněvivá slova, ve spěchu prchá.
Vražda!
Milý pán, ten náš probošt.
...jsem dezertér!"
Buster Keaton ve filmu "LÁSKA KVETE V KAŽDÉM VĚKU"
Pokud mě milujete, odpusťte mi tento první dopis a dovolte mi napsat další...
To, co jsem s ní prožil, je ještě podivnější než to, co jste prožil vy.
Stejně to víme.
„Zde Nome, doktor Welch. Kdo je u telefonu?“
Starý Pierre a jeho dcera řídí už od nepaměti tavernu Five Acres.
Jen stěží si lze představit, jak se Hutterovi v jeho zuboženém stavu podařilo překonávat těžkosti cesty domů.

Lili věří, že operace bude úspěšná.
Také projetářská dívka má svou čest!
Zpěv IV.
"Reizenstein."
Pokání a spása
Motana zapálí svůj oheň na vrcholu hory kde postem a tancem hledá duchovní sílu.
Byl však na konci ještě jeden zvláštní oddíl nejstraš-nějsích
Mohu ti uvázat kravatu?"
"...během katastrofy, která před 9000 lety pohltila Atlantidu, nebyl zaplaven střed ostrova..."
DO SANATORIA.
Odměna 5.000 zlatých tomu, komu se podaří zadržet Josepha Dermotta.
KUPUJE SI ITALOVO MLČENÍ.
    tam například, že Roboty vynalezl starý pán. Zatím e starý pán hodil
"Pojď se mnou, děvče, dám ti svobodu."
našemu městu zůstal.“
Jste v pořádku?
Prozkoumejte bojiště v dosahu 133. pěšího pluku.
Madam, přišel jsem umlčet odporné fámy ohrožující pověst mladé dívky.
"Čekám vás oba zítra ráno na zkoušce..."
- Ne!

- Kdy?
ihned šátek a pozorně si prohlížel hlen, jehož se v něm
Domin: Zlořečeně!
  má-li zde tlíti hříčka jak dětí,

- Chci se svejch chyb zbavit.
Pokud se do zítřejšího rána nevrátíš, bude místo tebe zastřelen tvůj otec.
"Byl z lepších kruhů a studoval na univerzitě v Uppsale, takže věděl víc než většina z nás."
Kam ten chlapík odešel?
V kavárně.
"Tady to máte!
dojem.
"Přijdete dnes večer po divadle?"
Teď už mě posloucháš.
Haló?
V Kýrově ležení.
    vytříbenější než výrobek přírody.
Předehra
"Zaplaťte, kolik chcete!
prosím tě snažně, k prozrazení drahého tajemství.“
On má zpoždění minutu a 4 vteřiny.
V Seville nedaleko arény.
Vítej
Odpusť mi, byla jsem bez sebe žárlivostí.
Během vinobraní je rozepře mezi manželi urovnána.
Vzdávejme díky Jehovovi.
Soudní vykonavatel u Richarda Wagnera.
"Přestaňte se prát a hrajte, kluci..."
že to s Rikim dělala.
Sayce z Britského muzea, o tomto filmu napsal: "Tyto scény z Babylonu jsou velkolepé a věrné faktům...
Jednoduchý příběh obyčejných lidí.
písničku, ale tak tiše, že na pět kroků od něho už jí není

Z "modrých ďáblů" jsou nyní jen beztvaré šedé hroudy bláta.
Asi tě raději odvezu domů.
je to za práci? Čemu se říká káznická práce, a jak budu já sám
!"
Dlouho jsme se neviděli.
"To bylo prokletím nám oběma!
Nemohl jsem jednat jinak.
- Já ho nemusím, ale kdybys tam byl ty, tak ho poslouchám.
Spatřiv křížek, ležící podle něho na podušce, vzal jej, podíval
- Až napočítám do tří.
- No ovšem.
Běž domů.
Co je to za atrakci?
legitimoval, vypadla mu padělaná legitimace.
Dr. Gall: Stačí toaletní?
»Ano, bratře majore!«
Hrabě je přesvědčen, že má právo na lásku té, kterou zachránil.
Otevřete oči!
»A našli ještě něco?«
Ale to nebyl jediný důvod, proč přišel.
Ale císař ...!"
A tak se malý David zbavil špíny i smutku.
Kopala ten starý těžký ledek.
"Každý odpor je marný.
"Už nesou jídlo!"
"Chováte se ke Kondje odporně.
Moniko... ne, zlato...
"Můj život!
Kurva.
Počkejte na mě u vchodu do parku.
Hrabě Baldini...
celou duší, celou bytostí svou, jak se příroda vůkol tebe
- Panebože, tys ho sejmul!
Gorki a strážce z Fredericksbergské banky jsou tam na stopě bankovním lupičům."
Vláda Osmanské říše vám odebírá titul.
- Možná jo, ale...


bez Olinky.
Když jeho krásná mladá žena zemřela na horečku omladnic, pan Wickfield dal osiřelého chlapce pěstounům.
Chtěl jsem jí dokázat, že jsem lepší voják.
"Pane Franzisi...
"Přestože naše děti nechodí do kostela,
podruhé a potřetí, a nezastihne-li ho představenstvo, rychle
Dívka.
Kde je Davis?

"Večer odjedu se dvěma muži.
"Co když ta ubohá bytost promluvila na Stellu Maris tak, jak to ona umí?"
Možná ztratil rovnováhu.
"Pak mi tedy, pane, dovol, abych se mohl vrátit zpátky do Anglie, aniž bych musel uvést své důvody."
»Strýčku, jdeme si pro mašíka,« řekl Slávek.
Přijatá opatření k obnovení pořádku by měla vést k ukončení vlády gangu
Možnost takové výhry nemůže zůstat bez odezvy.
Zcela nevinná žena, jež za svítání přivolá upíra.
zlé, ať dobré. Proto se připravoval k oslavení významného dne
Dohlédni, ať nikdy není sama."
- A Do ruda sežehlý?
Filmové představení v osmi dějstvích zobrazuje srpnové události roku 1920.
- Musíme být trpělivé, Maggy.
BEZPRÁVÍ
Ještě nikdy jsem nebyl tak zvědav, jako teď na mou nevěstu.
Mne ovšem více poutali moji soudruhové, totiž „šlechtici",
O dva roky později Coupeau opouští nemocnici.
"Nemysli si, že utečeš.
"Ode dneška opět začneme s našimi hudebními večery."
Aimée Fritze utěšuje.
Jednejte podle svého přesvědčení.
    vody? Aha, tady. (pije)
U generála Gardnera.
"Dal jsem čápovi naši adresu."
Poznámka
1$ za krabici
v trestnici vzdáti.
Pardon, něco jste ztratila.
S pokorou a vírou se Lupita horlivě modlí k mexické panně.
Islámský stát!
Karnevalový průvod.
Jenom až odejdete, nechte i trávy.
vyklop to!

"Karunka... můj kamarád ze školy... muzikant!"
do křiku. Maminka ho bude chtít uchlácholiti — ulomí pro něho celou
"Našel jsi ho?"
Nebo jsme byli opravdu neviditelní.

Režie:
uzdraveného. Jeho oči zahojily se za jediný den úplně, a když se
Ihned zavřeme Live Hundred!
Sestra Louise.
„Všechny jsi zapomněl?"

- EXKLUZIVNĚ

On...
Damon: Budeme rodit strojem. Postavíme tisíc parních matek. Vychrlíme z

Muži ve věku od 30 do 40 let 3 pesos za den
Ze Saturnina se mezitím stal velký námořník.
tetičky Čechové! Věru, bylo nač vzpomínat!
káznice rok přede mnou spolu se dvěma jinými svými soudruhy —
Když ho vidíš, hned tě napadne Jeff Goldblum a tak...
"Ne, díky..."
Nenávidí ho.
Po těchto slovech sňal plášť a dal jej Alimu. Bylo to nejvyšší
Hiénard dnes v noci zmizí."
Naše manželství, můj drahý synu, nebylo šťastné.
Letní den, radostný a šťastný.
Konec druhé části
"Nemusíš nás představovat, Poul Berg a já jsme staří přátelé ze školy!"

Zemři!
září
Ani slovo, záleží-li ti na tvém životě a na cti Monny Fiametty.
Má zlomenou nohu!
- Čtyři.
Bude se jmenovat
Skutečně.
To nemohl být César.
Assad von Filneck Konradovi, vévodovi Švábska, rytíři řádu templářů.
"Madam, zákony války nás nutí akceptovat vaši pohostinnost."
Na večírku otrokáře.

Myslel, že potřebuje ještě jedno dramatické vítězství nad indiány, aby byl nominován na funkci prezidenta Spojených států.
Helena: Kam se poděl ten váš nejlepší--jak se jmenoval?
PRVNÍ NÁRODNÍ BANKA
Neučil jsem se to.
A když si přečetl knihu Teroristická síť tak byl přesvědčen.
Opustila mě pro peníze!"
Couchio.
"Pamatujte, dnes v noci žádná střelba, mohla by být slyšet do postranní uličky."
..a podaří se jí ukrýt darovací listinu do jedné z knih v knihovně.
Já to tak udělal, Paul Wolfowitz také a je nesporné že ani ostatní asi neměli velmi dobré naděje v akademii.
učiniti konec řeči, dal něco na práci, nebo jsem ho požádal, aby
Jiný Robot: Ano.
Opravdu jste svého bratra neviděli jednačtyřicet let?"
Kdysi jsem ti velmi ukřivdila, odpustíš mi?
- Tak do toho.
požádej Edy, aby se k nám připojila."
šli s ním jako podavači. Koller se přidružil jako vojenský
Vasil na něho podezřívavě pohlédl.
- Ano.
Co chtěl?
Dina, kterou láká život v bohatství a přepychu, slibuje Stollovi, že s ním uteče do hlavního města.
Smutek doma.
"Páně Arnův kůň je pryč a sáně také!"
Já vím, kdo mě strčil.
Zatraceně!
O tři dny později se Stas vrátil domů.
Moji synové a já to prověříme.
Drahá Margherito, v posledních dvaceti dnech jsem byl zaneprázdněn a neměl jsem čas ti napsat.
Nad Berlínem.
- Ale pane...
Konec části III.
snad daleko více, někdy i v noci, zvláště v létě; ale on pracuje
Viktora systematicky ruinuje.
O sedm let později.
V amfiteátru.
- To jsem já.
Adresát:
ON je Caligari!"
O Antoniovi, bratru a vojákovi, žádná zpráva.
písařem a jedná se svým přítelem trochu s vysoká, což je onomu po
Víte, je to takové zvláštní: několik mužů se rve, dávají v sázku svůj
Já jsem pachatel."
O několik měsíců později.
Říkala, ž-ž-že...
Hned, hned!
Tak jo, fajn.
Tato chvíle stačila, aby Kasson získal značný náskok.

Je již téměř půlnoc a mé služebnictvo již odpočívá.
Nemám s tím nic společného... ..s těmi vraždami.
Jak jsem řekl, budu tě informovat.
MOZEK HOREČNĚ PLÁNUJE.
Mluvil o manželství, o tom, že musí být založeno na lásce.
Muži byli pochytáni.
"Já ne, to tys hodila očkem po něm!"
Uvědomu jete si jaké bych na sebe bral riziko?
Na pár dní.
Hallemeier: (jde k oknu) Ukažte mi ho.
Helena: (dívá se do mikroskopu) Koukni jen, co tu je vidět!
vzpomene na svůj smělý vzmach, na své zahýření, jež se mu povedlo
Já v zemi bavlny zas chtěl bych být, kde postaru lidi ještě uměj žít.
Smutně odnesl ho k oltářnímu stolu.
Nehodlám se zítra probudit jako mrtvola.
"Matka se tě bojí."
Vnitrozemská poušt - pokud selže lov sobů, je to kraj smrti, neboť zde není jiného jídla.
Slyšíš, jen pravý muž."
hluboká propast, a poznává se to ve vší úplnosti teprv tehdy,
"Tvrdím, že váš syn Felix je pohoršením pro celé okolí!"
Já nejsem špión.
Falešný šofér najatý Giancarlem.
vážni a jako by něčím zaneprázdněni, ačkoli mnozí neměli skoro

Šlo nám o totéž.
"Jste jediná dědička miliónů vašeho strýce."
Musíme najít jeho úkryt.
Proto jí říkám Ta, co nemá ráda koně.
Prověřen, zvážen a posouzen jako nedostatečný.
Velitel pevnosti ...
Podle mě se v Custerovi pojila nenávist vůči indiánům s jeho ambicemi.

- Nevím, jsem zhulený.
Uděláme to za každou cenu.
„Tati, už to mám!“
"Jděte se vyspat, dnes je mi lépe."
Možná si mysleli, že jsme zajatci nebo spojenci, protože Stará vigvamová kůže se na ně šklebil jako mýval.
1.
nikdy své veselosti. Byl to vysoký, mladý muž, asi třicetiletý, s
Ty vole, ty vole, ty vole.
Vy to nevíte?
Zamknu byt a odjedu k tetě Bertě do Königsbergu.


Pak si vzpomněl na námořníka, jak klečel na palubě válečné lodi.
Váš přítel Möller
"Docházejí nám zásoby, je nás příliš mnoho!"
Helena: K ničemu dobrému.
Ať jdou na to.

"Trochu se zasnila, když odjížděla.
"Lady Jane, dnes musím být nejkrásnější ženou Anglie!"
Když bylo dopito víno, ženy místnost opustily.
"za chvíli se bude tančit."
Je výborné.
A stále stejný horizont ...
Dome, nastup!
Timar, který se přišel přesvědčit o nevěře své ženy nyní věděl, že žena, kterou okradl, podvedl a učinil nešťastnou, je mu věrná a oddaná.
k snídaní, k obědu, k večeři! K obědu bývají někdy mimo to brambory a
Asistent režie...
"Vězni, vrať se do svého vězení!"
Trója je můj nový domov."
Tři mladé a zdravé ženy, které kdovíjak dlouho neměly muže.
Ale Philippe byl příliš plachý, než aby jí svůj dárek předal osobně.
"Tvá konvice lže a ty zasloužíš, abych zavolala stráže..."
- Ne.
Číslo pro mě.
"Ale tety na nás čekají!"
a za druhé, že při té příležitosti vezmou odtud hned jakýsi
Chceš to udělat?
Do hotelu 'Mořská vyhlídka' dorazili noví hosté.
A dny plynou.
Scénář, Kamera

V nejhorším případě mu vrátím peníze."
Ani se nemáš komu vybrečet na rameni.
To je omyl, já nejsem Fantomas.
Jak jsem slíbil, chci vám oznámit, že kometa podle propočtů vstoupí do oběžné dráhy Země 20. září Můžeme očekávat katastrofu, zejména na severozápadě Evropy.
A kde jsi byl ty?
To musím zvládnout.
Bez hluku se obul. I čepici nahmatal.
Zločinec, jenž povstal proti společnosti lidské, ovšem ji
Mc Teague uvolnil sevření, ruka byla zlomená.
"Můj synu, žil jsem jako ubožák a také jako ubožák zemřu.
- Máš recht.
- Jdi, služ Jehovovi.
Ale nezapomene ani na ty, kteří se ukázali v rozhodující chvíli
pověsti o opatřeních představenstva, ještě když byl ve
Útěk princezny.
zvláště u velkého stolu. Kuchař jim nalil šči do dvou mis,a
Dělo, který vypálilo granát, musí být na Montmartru.
Je navrženo, aby všichni běloši na ulicích museli salutovat černošským policistům.
Umělecký ředitel
"Viděl ho někdo?"
Jak Kriemhilda opustí rodnou zem, a jak je přijata vládcem Attillou.
"Vím, že Stvoření je velké Kolo, jež se nepohne, aby někoho nerozdrtilo!"
»Proč? Stalo se něco?«
Malá opravářka sítí se dovídá pravdu o druhé dívce a cítí bolest.
Po břehu se hnali přímo k nim tři velicí psi.
Neruš, povídáme si tu!
Chybějících 7 hodin bylo označeno za největší tragédii v historii kinematografie.
vzezřením jen proto, že i druzí byli starostlivi a přičinlivi, a
Teď dozrál čas a tak ho posílám k vám, abyste ho ty a tvá Jůlinka poznali.
Pryč s mužem z barikád!
Píšu ti ve spěchu tento lístek, abych ti oznámila, že tvůj bratr Karl padl na bojišti.
Došel jsem k závěru, že život se nedá žít a že mi nezbývá nic jiného, než se vydat mezi mihotavé hvězdičky.
...přezkoumal jsem zde několik různých směrů, jako programátor musím najít způsob porozumění tam, kde ho zatím nemám, a musím to udělat tak rozhodným způsobem, aby společnost mohla na něj vsadit svojí budoucnost a zde je tolik indikátorů, které několikrát potvrzují správnost celé koncepce,
Nerozluční kamarádi.
Jsme velmi blízko.
hlasem své radostné proroctví, mávaje při tom rukama. A poněvadž
ÚSTAV PRO CHOROMYSLNÉ
"Slyšeli jsme dost, jste podvodník!"
Řekl mi, že rakovina není dědičná, a že se mohu za Gena provdat."
Králi Gunthere, Markrabě Ruediger von Bechlam žádá o audienci.
-Co kdybyste, děvčata, šly nahoru...
To je dosti znepokojující, čekám na ni celé odpoledne."
Inspektor Juve
Jdi pryč!
- Ve všech záležitostech týkajících se firmy budeš v budoucnu jednat jen s mým společníkem Flintwichem!
KINO-REKLAMA GOSKINO
Chce unést profesora Lefebvrea.
Zavolejte Bertranda!
Je jeho, Hinsonova!
"Nemanželský syn pouliční prodavačky, zkažený špatnou výchovou a alkoholismem."
Thomasi!
Viděli ho tajně plakat."

Sakra.
Girondin, jeho tajemník...
Osli!
A CIA agenti přijeli do Egyptu aby zorganizovali bezpečnostní agentury pro nový režim.
Ne!
Kamera:
Jeho stoupenci ho mylně považovali za službu vlasti.
Zničte je!
Rosita!"
»Věř, děvčico, ani mi není zima. Mám takovou radost, že jsme těm
Pronásledování.

Válka gangů o teritorium.
Voraři vůbec netušili jaký hrozivý náklad převáželi dolů do údolí.
To by bylo úžasné, oddělit dvě lidské přirozenosti a vložit je do různých těl!
Pušku... na rameno!
V ZAJETÍ OPIA (Robert Dinesen, 1918)
"Kolují zvěsti, že dnes večer nevystoupíte...
Miluje způsob, jakým vnímá.

Popluje stejnou lodi jako vy, takže buďte opatrný.
Smrt prince Edwarda Lancastera.
Říkal jsem, že možná budu moct, tak proč s tím už začala?
Froehlichovi a Lehmanovi podepisují stomarkovou válečnou obligaci.
1.
Myslíš, že se tě bojím?
A další záhada:
Balduin, zklamán tím, co se stalo, se vrátil domů.
Vyndejte si z téhle skříně své věci...
»Major Murzin? To je ten --«
vypálené křesťany a předsudky.
"Jakkoliv je to lákavé, zůstat tu nemohu."
Drahá lady Camdenová, krásná žena, jako vy, je rájem pro oči, ale peklem pro duši!
Proč je to jiné?
Co když je to zloděj?
Kdo bude zasažen zítra?
MARY PICKFORD Malý Lord Fauntleroy
Vraťte se večer v osm a uvidíme, co pro vás mohu udělat."
Je ze mne psanec.
odešel podat o nás zprávu lékaři, jenž měl den. Tento se objevil
"Noční nehoda rozhárala jeho duši, že sotva sám již sebou je."

jejich knihách napsáno. Mluvíce to, byli zcela přesvědčeni, že
Čí jste?
Chci tě k chrámu doprovodit.
"Musím jít na čerstvý vzduch.
Až tě dostihnou tyto řádky, nebudu už mezi živými.
"Jestli tě ještě někdy přistihnu v mém revíru, už tě nepustím."
Frivolní přátelé popletli múzou zasaženému idealistickému Julesovi hlavu a podstrčili mu model Phene, kterou Jules považuje za velkou a čistou dámu.
chci je, ale nechci ji."
Tak dělej.
byly také starší. Preclíky byly po groši*) a skoro všichni
Hirsch identifikoval, jako jemu ukradený.
Svolejte všechny starší, aby se celou noc modlil k Jehovovi.
Vychovej dítě, je to tvá povinnost...
Dnes v noci budu s vámi na stráži;
!
Nemohu vám říci, kdo strčil kapitána, pane, ale vím, že jsme tam dole byli tři.
jsme mrtví a pohřbení!
Sedm kapitol z italské renesance podle Fritze Langa.
"Já na vašem místě, pane, bych jí jednu vrazila!"
"Bílý misionář ti přece vždy dobře radil, ó náčelníku!
Jo.
Jsme stejní, vy i já.
    se) Rychle, vypnout!

Proč ses vydal do hor?"
Ani ve snu by mě nenapadlo shánět někoho jinýho.
"Já mu ten výlet zkazím."
pamatuju, že nikoliv jen z prosté zvědavosti. Opakuju, že jsem
- Andrej Gromov
Měl jsem ho v hrsti.
Od paní Normy Hersanové, 5000 franků splatných panu Sisifovi.
"Doktore, bude vám to připadat divné, ale mně je vážně líto, že jsem zdráv."
Můžeš zůstat, nebo jít, mně na tom nezáleží."
Některá tajemství přírody byla vskutku temná.
O pane můj, neopouštěj mě.
všeho všudy jeden falešný.
To je důležitější."
"Podle vašich zákonů se nemohu vdát..."
"Co pak - slečno?"
"Raději si váš příběh ověříme."
Tyto brýle ukazují vše mrtvé živé.
Dollonová
"Tohle nám stačí tak na nájem, řezník musí počkat."
Angela a ostatní dívky jsou unavené chůzí.
„Aby s tebou turecká šavle mluvila!..."
Dva výtečníci na útěku - celé město je jim v patách.
A tu truhlu neotvírej!
Tenkrát jsme tu byli ilegálně.
Osamělé dívky se rozhodnou zjistit, kde pejsek žije.

Konec

obtíží.
perné práce. Epidemie se šířila úžasnou rychlostí. Každou hodinu byly
"Jeane, můj synu.
V sedmnácti letech studuje Wagner u kantora Weinlicha v Lipsku.
Mezitím manžel v Janově...
Sídlí v děsivých dírách, hrobkách a rakvích, jež jsou plné Bohem prokleté hlíny z časů černého moru.
Musím se stát Caligarim!
Útok nepřítele.
jako umělkyně..? "
"Hle, jaký člověk!
Na palubě není jediná živá duše.
dvě kytáry a buben místo basy. Housle jen svištěly a skřípaly,
Vložím je do tvých rukou.
Caligari!

Bože.
Šok byl příliš velký...

Dá náčelníkům vědět, jak se nám daří.
»Jeho bývalý učitel mě zastavil a velice si ho chválil. Na konci
Zastihl ji ještě při jasném vědomí.
Kapitán Renzi, který se do Anny zamiloval, jí navrhuje, aby se ucházela o službu u královny Caroliny.
Ceny jdou nahoru.

ihned zavřen v káznici, jakmile se setmělo. Co dělati za
V pohodě, já jsem z toho taky hotový.
Když mě požádal, abych šla s ním, udělala jsem to, ani nevím proč."
- Jasný?
"Také ode mne přijměte blahopřání k vašemu dědictví."
Slečna Goulaschová byla médium.

Od Marcuse Trině
FATTY V GARÁŽI

Když si od něj necháš věštit, tak zemřeš!"
Vrátíš se k Lidským tvorům.
Objímáte se jako příbuzní a brzy se jimi stanete.
V záchvatu velkorysosti pan Brouk své paní odpouští a bere ji do kina.
"My také píšeme hry!"
Daniel Hoffer.
psem, když za svými záležitostmi vyběhla za ohradu. Přiházívalo
Ale ať se snažili všichni jak chtěli, opasky chlapců byly často
Aukční den.
práce. Je-li trestanec na příklad kamnářem a vyleze na pec, kdož
Annie odmítá pracovat pro Sama.
ležela raně ještě bolestně na srdci, a mně se zdálo, že mně
Co se stalo?
Zbabělec.
Armáda mohamedánských fanatiků pod vedením jejich samozvaného mesiáše, Mahdiho napadla britskou pevnost v Súdánu.
POSLEDNÍ NOC byla natočena v roce 1917 v Transylvánii.
Ačkoli trestanci mají bedlivý pozor na hýřily, stává se přece
J.
Zítra bych rád inicioval zásnuby mého synovce s vaší princeznou Irenou.
Jsem lhář a člověk bez cti."
Oh, panstvo, má obchodní cesta byla velmi náročná!
»To nic, teti, mám tu nějaké prádlo.«
»I dovolenou,« přitakával druhý.
ať vás nechytnou! Ve městě je německá hospodářská kontrola, zastavuje
»A třeba si k vám zajedeme ještě jednou,« loučil se kapitán Štěpánov.
Myslím, že se zamiloval."
Již přestalas býti mou sestrou stala ses vzlykajícím srdcem, jež naslouchá mé lyře a tak nyní vím, že žádná slova nemohou zaznít v tvých uších, ni tvé smysly roztoužit
Nemáte uši?
a tedy nesmyslem, proto že by nedostihl nijakého rozumného cíle.
- Micahu, dej mi tu zbraň.
Kde je ten, o kterého jsi mě uloupil
nemocní velmi rádi), byl přece nepoměrně přísnější a rozhodnější,
A s kým tedy?
Emo, G.
Florence?

Dohasínal slunný březnový den.
Přes údolí a přes hory sleduje Rodin cestu Homunkula, aniž by ho našel.
"Chcete se odsud skutečně dostat?"
Tohle je HK G36.
v noci z letadla do neznámého kraje, ten dovede i jiné věci.
Kombinují se v centru Po stejným způsobem, jakým neutrony a protony formují jádro atomu.
Pravda nastavuje zrcadlo politice.
čapkou na stranu, a tak trávím svůj čas. Na Němky mrkám. I
"Mladá dámo, jak se jmenujete?" Musím podat hlášení."

"Proč vyrábíte ty knížečky, pane Grannisi?
večerní zaměstnání bylo ostaveno; o majdanech ani sluchu. Všechno
Jsou lidé, kteří věří, že pokud sníte o něčem dostatečně dlouho, nakonec to za vámi přijde samo.
Rodiny.
George Periolat...
Claude se stává důlním ředitelem.
Petr uchopil kámen, naplivl naň a mrštil jím ze své síly.
Scénář:
ruble, aby mohl za ten čtvrt ruble vypiti láhev vodky, ač si
"Nová pohroma, můj pane a králi!
Kdo ti dal ty čtyři pírka?

lékařů z nemocnice po ordinatorovi, také prohlížel každého
Margarete Schlegel
To nechce nikdo.
Příští den v Evianu.
"Warburtone!
Rodiče, překvapení a polekaní, vyskočili.
Signál.
pravidelné, tvář čistou, něžnou, vlasy světloplavé. I do pola
"Musíme se schovat."
"Tvé dopisy mě omámily."
'K čertu s policajtem'."
Mie a Hanni dostávají šaty...
jako ničivá smršť. Běda krajům, kterými se přežene její drtivý
Učedník Jooseppi
A...v byl mladý člověk původu šlechtického, o němž jsem se už z
Armande, proč hrajeme tyhle hry?

"Jsi ušlechtilý a loajální, chlapče, ale svého přítele nemůžeš zachránit.
Ale neokonzervatisté čelili nesmírné opozici s touto novou politikou.
Reinhold Gruber pronajal pro svého přítele Erwina byt ve městě.
propagandy a otevřeně prohlašuje, že Německo válku prohraje. Martin
AKTU 4.
Ó bratře, proč jsi přestal s mrskáním?
Uškrtil ho!
Co je, kurva?
Baruchu!"
Plukovník jižní armády vypravuje, jak mu Jabez Burr zachránil život.
"To je moje místo - nejsi gentleman!"
Huntingdonův hrad byl vypleněn a spálen."
"Slunce ho pomstí."
- Dojemný.
před hodinou smál, již pláče někde, napiv se přes míru. Jiní se
"Kam se poděla má uniforma?"
Mohli bychom tě vzít do Vivaru a vyléčit tě.
"Město ji určilo k rozšíření hřbitova..."
Zásoby z pevnosti, pane.

Drahý detektive Foxi!
"Stala jsi se váženou dámou, Lulu, nepoznávám tě."
Vlichotil se v přízeň mé ženy, to já bych nesvedl.
katolíci pro náboženskou ideu, liberálové vzpomínají na vlajku z roku 1810, indiáni proto, že panna je jejich bohyně, a cizinci proto, aby neurazili něčí národní city.
"Barabáš je odsouzen k smrti za loupež a vraždu."
Ve Wickfieldově kanceláři seděl úředník jménem Uriah Heep, který si postupně přisvojil moc nad svým stále liknavějším představeným. (Rasmus Christiansen)
Jo, ale semínka nevzejdou, když je zaseješ do koberce.
Totožné vzpomínání
V rolích:
Zastavili umírněné, otevřeli dveře násilí.
Zrada!
César zná každé tajemství, minulost i budoucnost!
A i nadále čerpá z tradice svých předků inspiraci pro ušlechtilé činy příštích let.
    onoho světa; snad k nám napřahují ruce plné života. Ach, bylo v nich
V noci před odletem.
Strážník Figgis podal svědectví o vlivu mafie a o úplatcích.
- Zajisté, pane.
"Mísa a talíře, takové jmění...

Loď se potápí.
Jmenoval se Leo Strauss.
Takto Nanook používá mech jako palivo.
vychloubati její přízní; mužík se stal žárlivým a jednoho
Nemyslím, pane Bushi.
- Dostat ji přes hranice nebude legrace.
"4 minuty."
V sále bylo jako ve vosím hnízdě.
KONEC
Peter se vrací domů.
Doprdele!
Jistě nebudete překvapená, když se dnes v noci vyspí na stanici."
Režie:
Komerční rada Goldfisch.....
německou armádou. Ten ví, kolik uhodilo.
Dolar stále roste.

Zadržte!
Nezapomeňte, že William Turner, nevinný člověk, šel do vězení, aby nás zachránil před odhalením."
Zde je chap který, pokud víme, neudělal nic špatného nikdo ho neobvinil z dělání něčeho špatného nejsou tu žádné důkazy že udělal něco špatného ale my si myslíme že presumpce viny by vlastně měla být na něm uplatněna.
Polkla hořkou slzu, nenápadně si utřela oči a nesla do světnice
- Co?
Zvláštní vydání!


»Děti, vstávejte!« zvolala paní Čermáková na své tři školáky.

Podívejte se na tu ženu na obrázku!"
Kdysi jsem ji požádal o ruku, ale ona, milionářova dcerka, mě odvrhla jako muže bez budoucnosti.
"Nechtěl jsem vás rozrušit!"
Kapitola první
rád. Procházel jsem se již po trestnici jako doma, znal jsem své
-Myslím, že je to zřejmý.
Buď hodný na matku!
ale o tom nešťastném období nechci hovořit.
"Dědečku, kočí přivezl z města noviny a prý ti je mám přečíst."
"Jen jsem vás chtěla ještě jednou vidět, Phoebe, a říct vámi sbohem!"
Příště zemřu já?
"Kam chceš kapitána vést?"
- Nepranýřuj se.
„najednou" je také předepsáno zákonem židovským), že jest
Němci. Měl s sebou granáty a pistoli, ale to vzal jen tak, ze
    níž, níž, až--takhle. He?
V sousedním městě.
A ten druhý, že jsme byli jako za starých časů a já byl na koňském hřbetu a putoval přes hory v noci.
Uděláte mi laskavost?"
na mne dívalo a najednou se dalo do smíchu: „Ach, to je hloupé !"
Přátelé se shromáždili u jejího lůžka.
Přišla noc...
Příště buďte prosím opatrnější, kapitáne.
"Střílejte, máte-li odvahu!"
"Ubohá loutko!"
Kníže Dolskij se snaží překonat zármutek.
- Každý dům má svá tajemství - a starý dům jako je tento má přirozeně obzvlášť pikantní tajemství!
Přísahám ti, že Louise se brzy najde!
  organisace = pevné sdružení
- To stejné udělal Cid i pro mě.
Rakve plné hlíny!
Pan Dokonalý a jeho dokonalá zahrada.
Slávek s Jendou jdou za babičkou. Padají si do náručí a pláčí.
Tannhäuser:
Pro živého Boha chlape, odhoď svou zbraň!
Ale já nejsem jako emancipované ženy v Americe.
Konec třetího aktu.
Co se to sakra děje!
George Washington a bratři Smithové darovali nezávislost."
Lháři, holoto!
Rychle!
"Zítra odplouváme na svatební cestu do Honolulu - kupte dva lodní lístky."
"Maminko!"
Konec první části
představením a na své občerstvení. Petrov mne ubezpečoval, že mne
Možná až třikrát, než to skončí...
Jaké bylo jeho překvapení, když spatřil obě ženy sedět na lávce
Můžete mi říct, kde najdu rodinný hrob Örnů?
Casey byl prostě přesvědčen.
Všechny vás zdravím a někdy se u vás stavím.
ně soudu, a počali se čím dál, tím více odvažovati na různé
"Myslím, že tu zůstanu!"
úkol za sebou. „Vstupenky si, prosím, uschovejte, hru provedeme po
Detektiv Alici zachrání a uprchne s ní.

MINSTRELOVÉ BUSTERA KEATONA
Napůl vlk - kombinace nezkrotné síly divočiny a inteligence jeho psích předků....
Neměli bychom skákat.
"Musíte ale spolknout všechno najednou, bez ohledu na to, jak hořké to je.
Nikoli, vládče Attilla, mé srdce bylo vždy naplněné láskou tak jako teď.
Zbabělče!
Pobuda.
"Do zbraně!
Klid, klid.
Vítězství je naše!
"Doufali jsme, že najdeme mého synovce tady!"
do Brna.
Hrají:
Tak přece...
Obchodu se příliš nedaří, ale ještě to ujde.
A nakonec skončily ve farním hrobě pro chudé."
"Pan Lincoln mi vrátil tvůj život."
Henry Bergman Majordomus:
Ale pronajímatel uplatnil svou moc.
Venku rozdělují chléb pro chudé!
Ale Mc Teague ještě nikdy neobsluhoval dámu...
Jste vozič vody!
Příští ráno.
Když tu ozve se hněvivý křik:
rozechvívají víc, než je možno. Nevím, jak nyní, ale za nedávných
Je tak krásně!"

- Dobře, tak půjdu sám.
jakobych jehlu byla polkla."
- Co to děláte?
"Nepouštějte ho z očí!"
Girard.

Slib, který dal hraběti, porušilo jeho druhé já.
Dnes večer si nás zapnulo 20 procent diváků.
(Vejde Helena)
jako vězen z okna svého žaláře na svobodu. Vše zde bylo pro mne
zámkem dva tanky. Jejich posádka se v hospodě opila a ztropila
Stoneman, který pobývá nemocný u své dcery, posílá Lynche na Jih, aby pomohl tam žijícím Seveřanům (carpetbaggers) získat černošské hlasy.

Já tě neslyším, Rayi.
Kdybych věděl, že do salónu smí dobytek, neslézal bych z koně.
"...
zvědavostí. Vypravovali o obyvatelích sousedních vesnic a
                                    Autor.
Mylordi, dámy a pánové, generál.
Král vešel dovnitř.
Stále.
Člověk by mohl dojít k překvapivým závěrům.
se mu nečistí. Lékaři se pomalu dovtípili, že nemoc jeho je
Pojednou jeho ruka zavadila o něco měkkého, teplého. O něco, co
rozesýlali po sibiřských okresích, kde jim bylo na vždy se
Vysvětlil jsem mu i to, nakolik jsem sám věděl.
Slečna Wilkinsonová se do slavného letce ihned zamiluje.
Je to s tebou čím dál horší."
Kamera
Pak jsem se dozvěděl o vaší reportáži.
Svítání.
Poslouchejte a sami posuďte, jak rozumně, jak chladně vám celý příběh vypovím.
Nemám na výběr.
Nick ji vychoval jako svou vlastní.
Nevzpomínáš si?
Bakteriologický Institut, Ferrand.
Zázračné zjevení ryb
Bylo vidět, že se major necítí dosti pevným a snad že i dostal
"Líbím se ti?"
"Velmi zajímavý případ deliria, pane kolego:
Věř mi.
Díky Ernestovi patří už Joseph mezi nejdůvěryhodnější jakobíny.
Mezitím veteráni vyhrávají na domácí frontě každou bitvu.
Moc mě mrzí, žes mi tohle neřek už dávno.
Před naším zámkem, výsosti, stala se kavalírovi nehoda.
"V noci tu žádný nočník nebyl...
prý to sluší k našemu stavení. To potvrzoval i Roman. Strakatého
VÁLKA
Pracuješ týden za trochu chleba a za pár drobných.
To byl jeho studijní obor.
- Byl tam!
Letiště nebo startovací dráha?
Proplazíme se tou šachtou.
- Je to velmi prosté.
někdy až v horách nad Kubišovou hospodou. Ale někdy -- viselo-li

Bojíte se, že vám z nich páchne?"
Důstojník se pomátl.
Scénář a režie
"Zabili mou ženu.
"Chci zemřít po jeho boku!"
Helena: Ano, oh, Harry, já jsem to myslila tak dobře!
(Dopis) Drahý příteli.
Budu na tebe vzpomínat,
Počkej do zítřka, pak se k tobě přidáme.
značné výše. Některá byla tak vysoká, že ji musel objeti. Ale byla-li
Nesnáší špatné chování u stolu.
"Mně nepřísluší Tě vzývat, provinil jsem se proti všem Tvým přikázáním."

Já, věčně nepřemožitelný.

"Dámy a pánové, odložte klobouky."

Dopřejte mi prosím minutku!"
NEBEZPEČÍ SMRTI
Dolina sténala pod tvrdými údery německé bezcitnosti. Otřásala se
Zjednodušeně řečeno, tisk přes úvodníky a nátlak dotlačil politiky k tomu, říkat:
"Vyprávějte mi o mé matce!"
"Ucházím se o Princeznu, jsem princ Dánský!"
Hráli "Kreutzerovu sonátu" od Beethovena.
-A ty víš, že nelže?

viděti, že je to hospodář. Poděšená žena neví co počít, bramín
"Musím se vrátit domů."
Jako vždy ležel její líný otec na posteli.
Loyola O'Connor
Hleďte, aby každý z vás přinesl diamant nebo kus zlata."
Ať žijí bolševici!
Divný krám!"
Místo:
"To nevadí, uličníku!
- Tak jdeš nebo co?
Alquist: (k ostatním) Svléknout ho! Položit na stůl! Rychle! A pevné
- Amerika...
"Už nesmím mou malou Rosu zanedbávat.
Bolí mě z toho u srdce.
Nemůžeme již přehlížet stížnosti lidu proti Židům.
Cestou pomsty.
»Ano. Co s tím?«
zastavovali, kroutili hlavami, kolik ten chudý venkovský lid sní...
Při napadení lvem žádejte písemně policii o pomoc.
Ženy.
náčiní. Poslali tedy ihned dva chlapíky v průvodu vojáka do
Gilesi, prostě mi musíte...
Slyšel jsem tě.
»A už je doma?«
Plana.

Svítání.
V případě, že Suzanne odjede, může snad on zůstat klidně doma?
- Jo.
jsem ještě tušení o ničem; přivedli ho k nám ne jako blázna, ale
Masy ledu dosahují tloušťky přes 100 m a stejně tak hluboké jsou ledovcové zlomy, které se tvoří během nepřetržitého pohybu ledovce dolů do údolí a které jako temné, jen lehce sněhem pokryté propasti číhají na své oběti.

Chtít něco z této místnosti!
"Prostě se mi líbí."
Pán...je...mrtev.
Společně vytvořili dnešní noční můru o tajném organizovaném zlu jenž ohrožuje svět.
Hrají:

Ale co kapitán Sawyer?
Promiňte.
Smlouva se Siouxy.
Dr. Gall: Protože by se musili vrátit tam, kde bývali. Ledaže by--
Ethna.
Existuje staré přísloví, které říká:
Když jsem se však už jednou otázal „nač?" a promluvil jsem o tom,
Koupel ve "Vědru krve".
Primrose


-Dobře.
- Jo, není to divné?
dvoře nemocnice byly umístěny různé hospodářské budovy, domy pro
Jste génius!"
Třetí část
Ano.
Naše vztahy byly čím dál nevraživější."

miloval, a nyní mne s muzikou na vojnu vezou. Odpusť mne — povídá
Proč mě sleduješ?
a bude musit se rozloučiti s cukrárnami a všemi Měšťanskými
Krysy v nádrži.
pranýř před obecenstvo, spolupůsobí na rozvoj jisté domýšlivosti
V Limehouse ho znají jen jako Čínského obchodníka.
Helena: To není možno! Ukaž--(nakloní se k novinám, čte) "Vyvraždili přes
Lord Fauntleroy
Ještě než nás náš slavný cestovatel pan Herman opustí, bude vám vyprávět jeden z oněch příběhů, který vás dozajista rozechvěje strachem!
"Běda vám, zákoníci a farizeové, pokrytci, neboť vzděláváte hroby proroků, a zdobíte hroby spravedlivých."
Tři dny lilo jak z konve, tři noci zuřila bouře.
Psi zůstali ležet na břehu.
nazpět celé tělo, hlavu, hrdě se ohlédne kolem a — vykročí druhou
Když jste opustil pana Bushe a ostatní museli se o sebe postarat.
Dr. Clive.
Odpoledne byla v Bartlettu vyloupena pošta.
OBCHOD S OTROKY Čtvrtá část
»Kde?«
"HEJ !
Tady nejsme ve skautech!
Jo.
Sanitáři z dvaatřicátého?
- My tady nemusíme být.
A o tomto zázraku se bude nadále v pravdě vyprávět.
Harcourt Pane Je přiloženo 1000 dolarů.
Co udělat?
Nový život.
O desáté před radnicí Projev Batty MALDANGY
Zničil jsi kouzlo.
Kdo ji vezme stane se neviditelným nebo na sebe může vzít podobu kohokoli!
Byla jsem tak opuštěná, proto jsem je pozvala."
"Když sis to děvče z ulice bral, kolovaly o ní zvěsti, že se opíjí."
Přál bych si, aby mé dítě zůstalo ušetřeno povědomí o hanebném jednání jeho otce.
Udělejte z básníkú válečníky.


Rudokožci jsou na stopě zlatokopa.
Neodmítejte, nebude to dlouho trvat.
"Vyřiďte jí, že se velmi trápím kvůli své osudové chybě a že jsem přišel, abych ji odvedl zpět k profesorovi."
"Tři hodiny, slečno."
Já taky ne.
„Inu, je pravda, braši; jsem člověk rozněžený," odpověděl s
rozdělili se ihned o preclíky.
Produkce:
»Murzin!«
Zřejmě ano.
Mormoni!
- Mé tajemství má hodnotu 2.000 liber a já vám dávám 10 měsíců, abyste si tuto částku opatřila!
Služebná se postarala, aby revolvery nebyly nabité.
Chtěl mne strhnout do víru slavnosti, proto jsem uprchla.
- Chceš pomoct?
Syn bez váhání skočí do rozbouřené vody a vytahuje topící se ženu na břeh.
Jadwiga Smosarská jako Krysta, dcera bohatého statkáře Macieje Wieruna.
"Kde je lady Anna?
Vyrobeno s velkorysou podporou Kongresové knihovny, Národního centra pro ochranu audiovizuálních děl.

Nikdy jsem nepotkal nikoho, jako jsi ty.
Půjdu než se setmí.
Ne, nechci posranou skleničku.
Vyřkni přání - nemáš žádné přání jež ti mohu splnit?
"Támhle je Lord Abernathy, ten čilý chlapík vzadu.
Později -- hladový a zlomený.
Necituj nějaké knihy a pokus se analyzovat svůj život.
A já nevidím jiné ženy v koloně, které by nosily kalhoty a zbraně.
Po návratu z dolu jsem hluboce dojata tím, co jsem viděla v hlubinách.

"Dám ti tři dny, ani o hodinu více!"
To je kvalitka.
Herneova země se rozhodla odklonit řeku Val na vlastní mořské pobřeží...
SVATÁ NOC Melodrama inspirované populární písní.
"Ach, pane, jak strašné!
Brzy dorazili ke břehům domovských ostrovů.
UNIVERZITNÍ DIPLOM Absolvent získal osvědčení v oboru ELEKTROMECHANIK

Nekonečný smutek a lítost.
Nahoře ve vašem bytě na vás čeká nějaká žena.
Pokročíme.
nejnedůtklivějším trestancům, ze kterých, když došlo ku
"Jednou jsem strávil celý měsíc v Bergenu, kde protivítr byl tak silný, že nemohla vyplout jediná loď."
Lizzi nedokáže na Franse zapomenout.
A ještě více je hřeje představa, co se nyní děje na obou konečných
Proč mě špehuješ?
!"
Miluji tě.
Vaše ctitelka
Městečko, kde jsem se narodil.
Počkat.
„Králi všech králů, v tom pokoji skrývám to, co je mi na světě
Dostojevský zvolil ovšem první cestu. Jsa nyní zbaven starostí
Ale císař...!"
"Každý schopný muž musí být šerifovi k dispozici."
Pak dej nápoj vypít své vyvolené."
Klaudius, Král dánský
Zastavíme ho!
zvláštní oběd. Koupil si hovězí maso, rybu, nebo si objednal
"Jsem ráda, že vás zase vidím a mohu vám říci, že... že se před vámi cítím provinile za onen žert..."
"Nikdy ti neodpustím, žes zabránil v tom, abych spojil svůj život s Normou."
Musíte mi pomoci, nebo budou problémy s mou ženou.
"Sundej si tu věc!"
Nelly, dcera kapitána Jansena, je písařkou v kanceláři rejdařů De Groot a syn.
"Stará je doma, dveře jsou jen zapříčené."
Musíte to okamžitě oznámit na policii.
Teď zavoláme policii.
nemocném? Dejme tomu, že je to jedno též obyčejnému nemocnému.
Když pustím strom, narovná se zpátky... a s ohromnou silou mrští vzduchem kámen.
Ale mýlila jsem se... nechme toho!

Rosalie sem přijede, aby se ti omluvila."
- Scénář
- Vstávej!
"To je samozřejmě pro tebe, Marie!"
»A co babička? Stačí na tu práci?« zeptal se Slávek.
- Bohužel, chování slečny Amy je dosti nevhodné...
PROKLETÉ DUŠE Pátá část
Bylo nás v trestnici celkem dvě stě padesát osob — počet ten se
- Počkej, podám váhu.
"Lháři!"
Taťko.
Domin: Marie, doveďte Sullu do pitevny, aby ji otevřeli. Rychle!
Je ošetřovatel v univerzitním středisku.
Else Weng Baron Wilhjelm, Sářin muž...
Můj den se proměnil v noc.
Když jsem tehdy vyřizoval Fredovu pozůstalost, vzal jsem pro tebe tyto věci.

"Nemůžeme jít po silnici, bojím se starosty, je to ďábel.
A obě skupiny věří, že porazili to ďábelské impérium a tak mají sílu změnit svět.
"Neopouštěj mě, prosím.
Použité materiály, původní negativ a tisk, se dochovaly jen ve fragmentech a bez titulků.
"Ďábel?
"Mavis, můj starý se spřátelil s tvou mámou kvůli jejímu pozemku."
jedli. Hluk a křik byl nesnesitelný; jen někteří rozmlouvali
Co uděláme s ním?

Uli Hubert
Nikdo nehraje prakticky zadarmo.
"Pentti!"
"Zdá se, že Ivanovič byl vyslán, aby zabránil Nasonovi prozradit, co o zmizeních věděl."
A nikde v Londýně ji nemají.

hospodář ho dlouho hledá, konečně ho nalézá v koutě za skříní,
Ráno
Nebo snad mě?
„Pane doktore, serum odešleme do Nenany zvláštní lokomotivou.“
"Co je mi po něm."
Vystupte si na příští."
Zasloužený odpočinek.
se všemi trestanci. Mnoho mozolovitých, silných paží vztáhlo se
Bude to parádička. "Kus kus".
Ukazuje se, že jsou velice citlivé na jeho kázání.
Později.
Přijďte na HOLSTENWALLSKOU POUŤ!
Říkají, že si v tomhle věku věci nepamatujete, ale já si pamatuju pocity.

"Přestaň mě lechtat!"
své vypravování Semela, »rozhodl jsem se, že se pokusím o útěk do
Rozloučení s matkou.
Jen klid, mám na břehu své muže.
Inženýrští přednostové byli u nás, pravda, všichni hodní. Za mne
Tato kopie obsahuje portugalské mezititulky.
"Půjdete se svým králem do chrámu smrti, Allatu.
Vtom se zvedla večerní bríza.
"Pierre Revel,
- Alla Tarasova
Riki?
ELMIRA.
"Propustili mě!"
rukou div ne celou cestu, když tento, jsa slabého zdraví a
Ať již se věc měla jakkoli, nešťastníka za dva dni na to vyvedli
No pojď ke mně.
za ním.
Myšlenka.
Musel jsem se ho důkladně naučit, než jsem v Dolní sněmovně dostal práci jako stenograf!
Nevěděl jsem, že máš tak ráda karty.
Cítím se jako někdo, kdo žije deset tisíc let, má 17 smyslů a stojí po kotníky v Atlantiku.
Bratři, mám důkaz, že Bůh schvaluje naší misi.
Odhodlaný Deglan je odhodlán si s Julienem Boisselem promluvit.
Klidně zůstaň nečinná a živ se svým zármutkem."
Strýc:
Víte, kouknu na vás a vidím muže, jako jsem já.
Sál je plný.

prosebný.
Být tebou, tak si ho vezmu."
zatím se však pro mne vydlužili cizí a doporučili mně kuchaře,
Na palubě není jediná živá duše.
"Zůstaň doma!
Masy potřebují být vedeny.
"Zabij mě, ale jeho nech žít - je to jen moje vina!"
Ne, to je vedle.
Nemohu.
"Žil jsem s matkou v Kolíně, v tom zbožném městě, kde ulici pečlivě lemuje sto kostelů a kaplí."
Mám skvělý nápad!
Konsolidace!
aby za dnešek zaplatili.
"Slyším praskání kaštanů pečených na plotně."
Nezajímá mě, otče.
Cože?
Chybí mi "Pedrisco"!
"Myslím, že by bylo lepší, kdybys odešel...
"...a od onoho dne onen šílenec už nikdy neopustil svou celu."
V takových časech jedná každý podle svého.
"Drahá slečno Vildo, slyšel jsem, že mě chcete dát do sirotčince.
pánů jaktěživ neviděl.
         Obrázky kreslil

Detektivův objev.
Kinorozvědčík Dziga Vertov Kameraman Michail Kaufman
neklidně bubnovaly na okenní tabuli. Z jeho bledé tváře bylo možno
Vánoční ráno.
"Jedno kafe!"
„Jaképak tajemství!“ zvolal podrážděně jeden z dvořanů.
"Chceš být na jeho místě?"
vjela jako břitva do jeho provinilého těla. I raduje se Smekalov,
DRUHÁ ČÁST
-Ebinga, profesora psychiatrie."
se, že jest nutno chovati se co možná prostě a nezávisle a
"Pryč se šlechtou."
Friedrich Kayssler jako Mac Allan.
majorova oběda, od přítele Feďky a ode všech radostí, jež si
Vřeštivý pochod dozněl a nepříjemný ženský hlas oznamoval:
Jsem policista.
Hektor vede Trójany do bitvy.
Jenny, tvůj strýc na tebe bude hrozně pyšný, až tě vezme na ples!
Ethna, poslouchej Jacka prosím.
Středa 24. t.m. v 7 hodin
city: soucit s trpícími a snahu pomoci jim.
BALM MORIBUND CO.
Vyřešil jsem tvého rybáře.
O šest minut později.
Jak jsi se zachovala, když tu nebyl?"
- Prekvapení:
O něco později.
Jestli se pohneš, zemřeš!
Od jeho svatby s Gervaise uplynul rok.
»Můžeme začít s výslechem,« řekl. »Hej, Fric, předstup!«
Všechno, co Michael Timar od tohoto okamžiku podnikne, mu přinese úspěch.
Naopak jiní trestanci se vrtili okolo mne, domnívajíce se, že
"Narodilo se dítě - ale neměla snubní prsten."
"Vrah je tvé pravé jméno, stejně jako mé je Satan.
- Tohle je má chvíle.
Snad se mu to jen zazdálo, když byl tak pohřížen do hry. Bezstarostně

"Až dorazíte do lesa, dopřej mu kulku..."
„Tož spánembohem, strýčku, je to škoda, že nejsú doma.“ Ignác
"Přísaháš?"

Rodrigo de Vivar, zvedni rukavici.
Mülhertz, náčelník policie
Lies a její dva přátelé.
Naučil jsem se respektovat sny Staré vigvamové kůže, ale tentokrát jsme byli na bezpečném místě, které nám dala smlouva.
Hlavní islámská skupina v Alžírsku, GIA skončila tím že ji vedl pn Zouabri, pěstitel kuřat jenž zabil každého, kdo s ním nesouhlasil.
Nikdy nevolám a nikdy nepřijímám hovory.
Fantastická předehra v antikvariátu.
Znám vaši tvář.
Mira z Monte Cabello.
tlustá a úplně zďobaná prodavačka postavila na jeho stolici svůj
Pro svatební hosty
Matka Kopčušky nakupuje maso.
Připrav se.
V pořádku, pane Wellarde?
úst si myli ruce a obličej. Vodu přichystal z večera „parášník".
»Abych tě našla, ale ihned. Tož jsem běhala po celých pasekách -- a
S politováním Ředitel.
Konfrontace.
nám na zkoušku.
Váš přítel Pedro zavolal policii, když viděl vaše improvizované vysílání.
Kdo byl nemocný nebo umíral?
Vzali je do Mormonských rodin, kde vyrůstaly.
dobu, totiž r. 1861 a 1862. O knize té napsal po letech hr. Lev
Kamera
Musíš se stát Caligarim.
Následující den byl prvním dnem svátku nekvašených chlebů.
Najdu Superboye a přivedu ho před komisi.
křiknouti na mne a odehnati mne, přistoupnul-li jsem k němu, a
Kníže se snaží Věru najít, aby ji požádal o odpuštění.
nebyl sluhou; mohl bych si jen dovoliti ho uraziti, věděl by už,
"Když jsem opouštěl váš dům, chtěl jsem zemřít, ale připomněl jsem si vaše slova..."
Svatební úřad
...je tvořen zisk imperialistů.
Mezitím se ve vsi rozšířila zvěst, že Vakula utonul.
Ten, kdo ví, kdo ví, kdo ví.
"Kolik ti jich má ještě vzít, než začneš bojovat?"
Julo, skutečně máte právo tady nahoře pást krávy?
- To nic.
nepříjemnými poznámkami.
určené na trestnické obleky. Na pohled vskutku jako by se bylo
K čertu!
Jih se za podpory Lincolna pouští do práce na obnově.
Kvůli mé přízemnosti jsem se cítila hrozně!"
"Můj bože, myslel jsem, že jsi s matkou zahynula při železničním neštěstí."
Když ho zabijete, kdo se postaví nepřátelům Španělska?
Pravil jsem už, že trestanci mívali vždy své vlastní zaměstnání,
Vojáci nocují v ulicích města.

Kdo ji vezme stane se neviditelným nebo na sebe může vzít podobu kohokoli!
Šli pevným, rázným krokem.
Všechny prosby jsou marné.
národa. A teď si představte, jak to vypadá v zázemí německé fronty:
Pojedeš do Wormsu, Blaodeli, pozvat královské bratry mé manželky k našemu dvoru!
Všichni přijdou s manželkami a dětmi, aby spolu se mnou oslavili den radosti - ve světle a na slunci.
"Zamilovala ses do Pozemšťana.

Během rekonstrukce byly opraveny chyby montáže a vzájemně kombinovány scény, které se dochovaly pouze v jedné z verzí.
Požehnání bolševismu:
Tunney se ani před porotu nedostal.
Dr. Gall: Kde?

Nemohu s tebou odejít, mezi námi je konec.
Radius: Je to Robot. Pracuje rukama jako Roboti. Staví domy. Může
jistě nejdříve. Ale dovedeš si představit, co všechno čeká na jezdce
Ale chtěl získat školu studentů jenž uvidí co viděl on.
První láska Glauca k Řekyni Jone.
Kdyby ses dal k nám, přidali by se i další.
Romeo, a má pejzy!"
NECHŤ JSOU PŘEDVEDENI OBVINĚNÍ
že se ti líbí.
Zjistil jsem, že dívka jeví jasné příznaky šílenství, které její opatrovník, i přes značné úsilí, nebyl schopen potlačit.
- Ležela v mdlobách ve svém pokoji!
národ prošel, i na ty, kterými teprve projde...
Oběsí tě.
"Ukamenujte ji!"
Nic ti neudělám.
Ale Qutb viděl něco jiného.
A pak bude Maija šťastná a Jussi...
Kamera:
Co tu děláme?

snažil jsem se je rozřešiti, trápíval jsem se jimi časem... Ale
"Naše země naší síle již těsná je.
Na frontu!
Mnoho z jeho filmů vypráví o pošetilosti a bezuzdných ambicích.
Domin: To nic není. Muž má být trochu surovec. To patří k věci.
"Mor na tohoto krále, ničícího mé obchody!"
Jmenuji se Jonathan.
Tady, další starší reportáž Carlose Aribaua.
"Jeho ukřižujte!"
Ale nikdy se jí to neodvážím přiznat..."
Je již téměř půlnoc a mé služebnictvo již odpočívá.
"Dohlédnu na to."
TAJEMSTVÍ OCELI (1912)
"Moje poslední naděje na záchranu se rozplynula.
V apartmá musí bezpodmínečně být sejf.
"Podle tohoto tzv. profesora nemají lorenzovy básně cenu."
Sen noci svatojánské.

"Lord Fauntleroy věří, že jednou z ctností hraběte by měla být dobročinnost."
Hrajte ten slíbený kus!"
s kamarády a Akulce, tvé ženě, před tebou metlou nasekám, co se
"Zavolejte Parida a Helenu!"
Josef vyráží ke Quakerovým.
- Jo.
Druhý den: 13. července Jeden námořník onemocněl horečkou.
"Já jsem Cribbens."
komisní věci, právě mu vydané, a jeho vlastní věci. Položil
ČÁST ŠESTÁ:
»Pamatovaly jste opravdu na všechno,« řekl Slávek s obdivem.
soudně, oficiálně. Že se praví vinníci našli a přiznali se a že
- Kde je?
Vše je tady krásné a čisté!
péro a piš!" a při tom mne chytil za ucho a táhne. Koukám na
Až můj partner převezme naše zlato, vrátím se domů...
- Vsadím se o lahev šampaňského, že ta nepřístupná kráska bude do týdne moje.
Alquist: Helena? Proč Helena? Kdo ti tak dal říkat?
Prosím tě, není mi dobře.
ředitelské místnosti.
Kamarádka, která neuteče.
Počkám na tebe do půlnoci, budeme šťastní jako vždy.
Řekni tý buchtě, ať toho nechá.
Stát se zlodějem?
Kulikovu. Ale Kulikov se k tomu odhodlal. Kdo z nich měl na koho
6. Tvrdé údery
Islámistické revoluční skupiny zabili tisíce civilistů protože věřili že tito lidé se stali zkorumpovanými.
Ne.
»Či chceš, aby tě chytili hned první den? Člověče, vždyť ti jsou
Masy musí být vyzbrojeny a organizovány.
"Má teta Julie mne nenávidí."
Mocný Babylon padl!"
Hrabě Giancarlo, Falco i Erica ve společnému zájmu mlčí o dramatické příhodě.

Kde je?
Co z toho máš?"
"Ten chodník patří stejně tak nám jako vám, 'plukovníku' Camerone."
Přijíždím do Egypta, do tvého hlavního města, abych ti nabídl spojenectví, které nás učiní silnějšími všech nepřátel.
Prodám ti ji za deset zlatých."
Očisti ji!
"Angelo, říkáš pravdu?"
"Odnes ji do cirku krotitele lvů Diabola."

"Zeptejte se vdovy, třetí dům odsud."
člověk může zvykem zhruběti a otupěti až na stupeň zvířete. Krev
viděli všechno, co se uvnitř dálo. Jeden Maďar seděl na stoličce
"Zastavte vozidlo na příštím rohu, prosím."
"O ničem, jen jsme si povídaly."
Pokud se nebudete řídit pravidly, operace bude zrušena.
Bída probouzí v Charlesovi pokušení.
Kdo to celé zosnoval?
Red říkal, že tu bude.
Za úsvitu ho probudí myšlenka, že je bezmocný, zoufalý a zbytečný.
Jsi úplně mimo kámo.
"Když už jste tady, madam, je zde jedna maličkost, kterou můžete vyřešit."
Ve vile Triebschen u Lucernského jezera nachází mistr konečně klidný domov.
Byl jsem v práci.
ale když ustoupí a její apoštolové ulehnou ke spánku, nastoupí zlá rasa podvodníků, která panenskou pravdu rozseká na tisíc kusů a rozptýlí do čtyř větrů." ...John Milton
Charles marně prosí otce o peníze, které nezbytně nutně potřebuje.
Král přijímá Smokehata.
Krása odešla z mého života.
A ty nemáš žádné právo to zničit!
tváře a vytřeštěné oči se tak divně vyjímaly vedle pestrobarevných
Těžko pochopiti, jak si mohl tento chlapec po celou dobu svého
Večeře se podává, panstvo!
Nestoudný, ale ochotný se spřátelit.

Podle posvátného obyčeje suďme mrtvého."
"To jsi ty, Lucrezie?"
Jimeno...
přicházeli velmi často lidé s rozsekanými zády, kteří právě
Soustředíte se na to zaříkávadlo?
Jarmark.
Do mysli detektiva se vkrádá strašlivé podezření.
Nechci se už vracet.
Poslouchejte trpělivě až do konce.
Vezír tak učinil. Údiv celé družiny byl právě tak veliký jako králův.
Prosím vás, pane Mazamette, neříkejte nic mému pánovi.
Jeno Janovics
Ptáček uletěl!
"Pokud mě milujete, matko, neptejte se mě!
"Nebudeš věřit, co se mi stalo!"
Oběť pogromu.
V sobotu časně ráno se lovecká výprava včetně Eerika vydala na cestu.
- Opravdu, Fanezi?
Jedné lední noci zašel na tanec do místního kostela.
"Poručík Saint
A už se vydal truchlivý průvod na cestu k Čermákově chalupě.
Láskyplně na vás vzpomínám a přikládám mou fotografii v uniformě.
styděl by se za ni!
Tohle je hrozné.
S tak vzácnými předměty zacházejte opatrně...
Vidím už dlouho, že neseš v srdci tuze velkou tíži.

Ubohé zvířátko bez vody... umře.
"Uklidni se, matko!
Tohle je klub pro životem znavené.
"Hokus pokus!
- Jakej?
Jen doufám, že budu mít stejně veselo na duši, až nadejde moje chvíle.

"Přišlo to tak pomalu, že -
Svatba se konala za přítomnosti níže podepsaného registrátora.
Den třetí: 14. července Desátník začal mít halucinace, tvrdí, že v podpalubí je cizí pasažér.
Horatio HeinzStieda Polonius Hans Junkermann
"Je zadržený určitě ve své cele?"
Přišel si říct Ethne, že Harry je mrtvý?
DENÍK
A po shromáždění se například mohly připlížit do stodoly a uhranout krávu.
oheň, jako oheň; jako by se záda pekla na nejprudčím ohni."
POSTAVY:
Řekl jsem ne!
Pravda naše baňky byly zvláštního druhu. Přístroj, jímž se
To je dobrý.
trestanecká rota s vojenským představenstvem na způsob
-Ne, pane Crow.
"Požadujme od toho šílence odpovědnost!"
"Proto jsem sepsal svá milostná dobrodružství."
"Vy hrajete Samsona?"
Opatrně s těma dveřma.
Trestanci jako děti měli radost ze sebemenšího úspěchu, ba i
...prostí a zbožní lidé...
"Ale budeme tě muset trochu upravit a změnit tvůj make-up... předpokládám, že tvůj svatý otec rozvěsí tvé fotografie po celém Londýně!"
E.
Osudová fascinace jej přitahuje, chce vidět obraz své mravní zkázy.
"Teď máš šanci!"
Aby film byl ukončen, byly v říjnu 1985 natočeny nové záběry Tichého oceánu.
Omlouvá se paní a panu Wilkinsonovým, kteří ho zahrnují laskavostí.
pojďme na břeh."
Potom přišel Jiří Válek, zubní technik. Bledý hoch uhlazeného
Soudruh Erlich a jeho žena Jelena.
poslední dokumenty.
List svatého apoštola Petra.
James LARRABEE

Suzanne Struthers
Ty si vezme každý hlupák!"
"A teď Natalii Petrovnu hezky pozdrav!"
No tak!
Brzo ho vyhledali lidé, kteří přišli z rozkazu samého krále. Nebyli
Tehdy se venkované obrátili na soud, aby je osvobodil od placení pronajímateli, který je zbídačoval.
    ráj, tohleto! (vyskočí) Heleno, nic není strašnějšího než dát lidem
"Zvedněte most."
»Tož aspoň kousek chleba s máslem,« nedala se odbýt tetička.
Poseďme ještě chvíli.
Až bude car podepisovat, zakryje mu listinu rukou."


Já tě taky miluju!
"Váš manžel je skvělý detektiv, ať ji najde."
Drahé děti, k moci se dostali bolševici.
"Sedni si - za minutku to máme za sebou."
To není sen.
"Jste tu příliš dlouho, jděte okamžitě domů."
Justiční palác.
Co když ji napadne nás vykrást a utéct?
Promiňte, slečno, ale nespadla jste na hlavu, když jste byla malá?"
Zatím netrpělivost stále vzrůstala. Děti, sedící v prvních lavicích,
Kurva!
Byla jsem s vaším otcem v Teheránu během revoluce.
"Huntingdone!"
Akimyč spokojeností až trochu poušklíb' a jaksi švihácky se
Čekám tě určitě u Zabrchowského...
"Ó, Rogere!"
Zakousněte si...
„Králi všech králů, tvá vůle je mi rozkazem.“
"Přiznáváte, že jste mi uvěřil?"
Ale Viktorovi se velké šedé zdi nemohly stát zvykem, když zde nebyla Klára.
Od vinárny k Giannettově paláci, kanálem pod Mostem vzdechů.
Grimail a Piquignon.
"Musím tu věc vyřešit.
Aline Puvogel...
- Wickström.
zima, chvěl se, že až jektal zuby. Nabídl jsem mu, aby vypil čaj.
Lakomci se ptají: "Proč držíte tak pevně?"
Egypťané oslavují nového krále.

"...bylo u nás hrozně..."
- Z její vagíny, já vím.
"To je Pierre s Paulette."
    vesmírem! Místo, místo, víc místa pro Roboty!
"To je on!"
Chci vědět, zda Pán mé modlitby vyslyšel."
Michael zve hraběnku, aby se podívala na opice a na nemocné dítě.
Kavárna Bowery - tanec, nápoje a nežádoucí osoby.
Narumov k němu Germana přivedl.
AUTORIZOVANÁ LOTERIE
  --------------------+---------------------------------------
Nešťastnou náhodou jsem se zastřelil.
I když se mi dojetím svírá hrdlo, rád bych upozornil na zásluhy novináře Fandora a jeho snoubenky.
Na balkoně je připraveno lano pro případný útěk.
naší káznici, prve ještě než byl pro hodnost tu jmenován náš
V Renoux-Duval Bank.
dech, mnozí si s hrdostí uvědomovali, jak krásné je být člověkem. A
„Tak poďme!“ a rázně vykročil.
P.
"Vdova zavražděného?
blábolí ještě více, než v jiných nocech. Tu a tam ještě sedí u
Díky, slečno Collierová.
Filmové záběry leteckých sil.
"Zabili synka...
podruhy, vždy budou otrhaní, vždycky budou vyhlížeti jako
Můj malý Huck byl nejdřív zavražděn a pak ho utopili... "
Dejte mi příležitost pomstít se Upírům a ušetříme váš život.
večeru začal vrhnout, dostal horečku a naříká, že ho bolí v krku. Mám
Každou noc se v dáli objeví jezdec.
PRŮZKUMNÍCI DOSAHUJÍ POSLEDNÍ VÝSPY CIVILIZACE
Kdyby byl mým synem, byl by jiný!
"Teď je tento dům požehnaný."
Paul to ještě neví... pomozte nám!"
Zjev se!
"Slibuji.
Alquist: Zločin byl vyrábět Roboty!
-Kdo dělal Fantomase?
strach, jejž jim nahání. Jakých divných věcí o katech
"Můžu se dámě představit?"
A ten plyn.
Je to malíř, prý úplně oslepl.
U mě na startovní čáře byla kniha Roberta Templa "The serious Mystery" (Vážné mystérium), což je věc, s kterou mnozí lidé začínají a která je o Dogonech a vědomí moderní společnosti.
Kamera:
V sedmdesátch letech byl natočen tento film jenž ukazuje co se dělo v Nasserových hlavních věznicích v padesátých a šedesátých letech.
Její jediný Bůh je láska, řekla!"
Umělecký kolektiv:
"Když nezaplatíte, zveřejním tento dokument!
Coupeau a Gervaise se vzali v září 1872
George Walsh...
Kde jsou šperky?
Jsi si jistý, že je to všechno, na co se chceš podívat?
několik měděných penízků na ohromná procenta. Nevyplatil-li oněch
Léto vidělo malou, osamělou postavu, volající moři.
Má lásko, uprchni!
KONEC 1.
Tak moc ho miluji.
    jim to řekl, hoši.
pravil, všichni vůbec jako na nejprostší hlupáky a chovali se k
A což kdyby se cestou střetl s nějakou hlídkou? Počká raději zde,
Madam, Pokud nemáte strach vyrazit dnes večer na Monmartre, bude mi potěšením ukázat vám keramiku, kterou jsem zhotovil pro obývací pokoj.
Teď musím zůstat tam, kam mne zavál osud.
- Teď to možné je.
nemocných příčinu k několika jedovatým poznámkám na svůj účet.
Konec čtvrtého jednání
Rancor?
Nenaně. Co s ním?“
Hrdinové nám umožňují věřit, že i nemožné je dosažitelné.
"JÁ JSEM...
Pane.
Divoký Bill Škytavka plánuje útok na salón.
Mladý inženýr je pozván na schůzku.
Štěstí se k nám vrátí."
"Snad nejsem tak směšný!"

Králův pohár.
Zavírací hodina banky.
"V kronice mého života bude psáno:
Jeď!
"DÁVÁM TI TŘI DNY OBJASNIT A VYROVNAT CELOU ZÁLEŽITOST, NE O HODINU DÉLE... "
Skrz plameny se objevují vzpomínky.
Eisenbarth Klein
Hromová rána.
Domin: Tak vidíte. Hotovo?
Dávejte pozor!
"Vážené dámy, vážení pánové!
Prach na silnici se sotva usadil a strašlivé zlo prince Johna nabývá moci.
Je to veterinář, ale léčí zvířata bohatým a má svou vlastní nemocnici.

Neuváženě jsem investoval a...
»Tož tak je to,« říkala si znovu tetička Čechová. »Musím já to

patnáct jezdců se svými spřeženími.
Daisy...
je pouze jedno okno, v zimě v letě s dvojími rámy a železnou
uvedeno, kdy škola vyletí. Měl varovat občany, kteří bydlí v její
Garáž v obležení.
"Můj - můj manželi!"
"Sbohem, přítelkyně."
-Zerga se teď už nemohla k vězni přiblížit.
diváka, a neměně svého postavení, prostál takovým způsobem dvě
Počkej!
Haló?
"Přicházím ze země práce, kterou ty chceš zničit!"
POD STARÝM PRAPOREM.
Sexualita je revolučnější než všechny ideologie.
jako na dvě léta, a jest úplně ubezpečen, že v padesátipěti
pokoji je těsno" a podobným způsobem tak dlouho, až se nemocný
"Jsem v ateliéru jednoho mého přítele.
tělesná stránka člověka, není-li zdržována uvnitř nijakou normou,

Zde by měl náš příběh opravdu skončit... ve skutečném životě by se měl starý muž pomalu těšit jen na smrt.
Na věky sama.
DNES AUKCE
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Tore!"
Konec
"Nechte mě přemýšlet...
"Zde mé tělo."
"Pan Barlett jede zařídit něco naléhavého?"
Žije ve sladké nevědomosti o svém nešťastném osudu.
Chystá se významnej kšeft a já riskoval život, abych ti tu informaci předal, protože si tě vážím.
"Tady je.
Osadník a jeho rodina.
-Proč mě prostě nezabiješ?

Nebudeme mít potom žádné další volby protože demokracie není v souladu s vírou.
u tvé brigády.«
Šílím.
"Nevím..."
A má modlitba byla vyslyšena.
Zatanči si se mnou.
neobmezeně, že přezíral všeliká muka a všeliké tresty, a nebál se
-Teď půjdu a zavolám ředitele!


vám Tondu a Pepu, ti mašíka zapíchnou, může to být docela pěkné!«
Poražený nepřítel.
prodělal, když se otevřely dveře a do místnosti vstoupil šerif
"Ještě stále mě podezříváš?"
Kdy budou křtiny?"
- Myslíme si, že tři.
druhou. Sáhl po Dánsku a Norsku, zaťal se do Holandska, Belgie,
Abychom nevzbudili pozornost, odjedeme za svítání a vy nás nebudete doprovázet.

Že v danou chvíli Velká Smrt ustala...
Odešel jsem do války, nezlob se.
Textově i pořadově odpovídají cenzurní kartě ve Spolkovém filmovém archivu.
že ses na nás už vykašlal.
jsem se už po káznici jako zbloudilý a neprozrazoval jsem svůj
Členové "ČERNÉ RUKY" žádají uneseného bankéře Gibsona, aby jim prozradil kód, jímž lze otevřít bezpečnostní zámek trezoru.
Franz.
"Nenechte se vtáhnout do neštěstí!"

Film Louise Feuillade
"Tentokrát se už nezmýlí!"

- Adolf Faßnacht
Nastal čas pomsty."
Když Pavel dopřednášel, učitel řekl:
Konec
Máte krásné oči."
Palác Linderhof.
Pokud ne, zavolám policii a nechám tvého otce zatknout."
Sovětský svaz zkolaboval jako domeček z karet protože to byl domeček z karet.
Abych mohl operovat, musím ho uspát."
- Mlč, smutku, mlč!
Dítě má narozeniny.
"V. 12" míří na východ.
Manželské smlouvy

Detektiv Hardy.

- Rytmus trapézů... harmonie svalů...
Slečna Edith, jediná miliardářova dcera, žije na západě.
Zloději dělají svou práci dobře a policie zřejmě spí.
Ferdl...
"Tvůj strýc mě přiměl sníst jitrnici a já umřel..."
"Tady máte váš cár papíru!
Jeden z nás dvou musí zemřít.
"Příliš slabý někoho zabít, a příliš slabý sám zemřít!"

V sobotu byla velice nešťastná.
Nyní zbývá udělat poslední věc...
"To je on!"
práce a bez zákonitého, normálného vlastnictví člověk nemůže býti
"Učiním tě tak bohatým, až do nebes, když nás zachráníš z burácení příboje."
Manuel Pla by byl vyřízený, ale Aribau ho zachránil.
"Cože, máme žít z tvých úspor?
Pokud chcete, vezmu vás večer na místo, kde jich uvidíte spoustu."
Chtěli nahradit starou vládu novou, která byla stejně špatná.
"Vyzývám lichváře Roberta Herneho, aby se vzdal svého tajemství!
...Věšeni bývají pouze nejnižší zločinci.
Pusť mě, řeknu ti všechno..."
    "Ul-ti-mus". Co je to "Ultimus"?
Když budeš mlčet a zůstaneš tu jako má neteř, neublížím ti.
!"
"V den soudu chci prokázat jeho nevinu."
Po práci.
Dopravíš-li na loď nenápadně tento pytel s poklady, dostaneš čtvrtinu jako odměnu."
Dál!"
"Zdá se, McDougalle, že vás víc zajímá ta žena, než muž, který zabil Marata!"
Nešťastné poměry na vídeňském dvoře ženou císařovnu k osamělému Ludvíkovi.
„Toho dne neřekl jsem jí po celý den ani slova... Až na večer:
"Co to říkáte?
"Mé slovo mě zavazuje, vyslovit proti tobě onen strašný rozsudek.
Ani za svět!
Fabry: Prodejte!
"K našemu pánovi se dostanete jen přes mou mrtvolu!"
Veškerý čas a peníze věnoval strýc svému milovanému synovci.
Pane generále, já...
- Proč?
Před shromážděným konventem vznesl žalobu proti Židu Nathanovi..."
1.
Dále nepojedeme!
Jo, mně taky.
Američtí neokonzervatisté a radikální Islámisté.
Protože dcera krále krémů na boty se vdala za hraběte a krém na boty neznamená tolik, co ústřice, prosím o okamžité doručení zetě, který by jedné mé ústřici mohl nabídnout odpovídající rodokmen.
Je mi z tebe blbě.
Ráj okradených
Vzdychá dívka nad květinou:
Ojedinělé auto také napadnou, ale pracovat se bude dál. Jen kdyby
"Pokaždé se mě ptáš na krámy.
"Tento dopis přišel před měsícem.
Haló?
A já odejdu s východem slunce.

Jen ty, opovrhovaná bytost, jsi mi oddaná, protože jsem Homunkulus.
dobu práce a vracel se do trestnice. Na práci hleděli s

Dny se podobaly jeden druhému.
"Když odcházel, řekl mi, abych dal jídlo na kamna a poslal vám vzkaz, abyste přišel.
Vím, že jsi nevinen.

„Ať si takový. Třebas prašivý, ale bohatý; peníze má."
"Za tohle tě propustím, až se dám do pořádku!"
"Myslím, že prozatím nepřikročíme k podání trestního oznámení, pan Grünlich po oslavách sta let firmy Buddenbrook jistě zaplati."
podíval na manželku. Potom se rychle zvedl, objal syna a políbil ho.
"Tohle je záloha...
Byl jsem to já, kdo vládci vypracoval horoskop.
Pak, skrz stíny minulosti, přišla ostrá vzpomínka..

HART
Stařeček se zastavil a pomalu se otočil.
U jeho paty již leží pohřbena nejedna expedice.
Až na to, že když jsi celý život čurák, tak tvá další ulita bude splácaná z hoven.
Jakmile vyšlo slunce, z Huttera spadly i noční stíny.
*** Luciano Albertini
»To by bylo hrozné!« lekala se té představy Olinka.
Balduin jde na souboj.
ZASTAVÁRNA
Ujistěte se, že jsou mrtvý a hoďte je do jámy.
"Místa jsou obvykle za 4 deniery, ale teď budou za 4 sou."
Nevím, ale chci toho hajzla.
Bože!
Z rozhodnutí tohoto soudu budete okamžitě zastřelena!"
- Chtěl jsem tě jen z toho dostat.
Má 3 ruce.
"...a moje smůla je, že si Lízinku nikdo nechce vzít."
"Zabijte tu svini!"
nezákonné podniky. Všichni na ně reptali, všichni jim přáli, aby
Už se nejmenuje Murray!
Následuj Loba.
Během zápasu proniká nůž do Czerneckova krku.
"Odvezte dámu do hotelu.
Já ti to říkal, brácho.
Za účelem krytí útoku je zahájeno bombardování a obchvatný manévr.
Panika na palubě.
"Buď mi vrátíš peníze, nebo tě bez milosti vydám policii!"
Čtyři týdny.
To nemůžeš!
v očích Jiřímu.
»No, tož -- něco ví z Londýna, ale hlavně od těch vojáků, co byli
pustila svým kulhavýna během za dlouhou řadou psů, kteří
Jako svého jediného přítele vás chci požádat, abyste mě doprovodil do její cely."
Pro štěstí té, která jej miluje.


"Kdo v tuto pozdní hodinu kope na naší zahradě?"
důkladněji vypátrat. A nyní... Nyní je čas do práce. Bubnuj!"
Haldor...
Krev je život!
"Vyslyšte mě, rytíři!
Ten strašný bonz mě pronásleduje, protože jsem byla svědkem jeho nečistých návrhu.

"Neplačte, je to jen film."
"MUSÍM S VÁMI MLUVIT, TETO... "
Má paní, jsem Attillův bratr, Blaodel,buďte vítána!
"Ano, drahý příteli, toho zajíce jsem střelil mezi oči ze vzdálenosti 500 stop."
Pomoc!
"Vezmete mi na poštu dopis?"
- Promiňte, bratře.
Čekám na telefon.
Zůstaňte zde a poslouchejte každé její slovo, abyste mohli potom proti ní svědčit.
„A což ji chtěli provdati za tebe?"
"Vrahu!"
Režie
Ale copak může být Challengerův příběh pravdivý?
Opětuje lásku svého bratrance Franka.
"Nenutím tě tady zůstat.


Rozdíl mezi Marií a jejím přítelem z východu dal vzniknout zklamání.
Nejprve se budete muset vypořádat s touto krádeží.
MORITZ VERBINDER Sňatková kancelář
projíždí Seppala, je plný nebezpečných nástrah. Že jsou tam zrádné
Nezraň se.
mocným sultánem zbytečně mluvilo. Ali ti to nemohl vysvětlit,
13. února 1883 umírá Richard Wagner v Benátkách.
Průvodci tohoto krásného rána odpočívají.
Pokud nelitujete své nabídky... ohledně pronájmu vašeho domu v horách, přijedu okamžitě.
V neděli ráno nebyl jsem ještě nijak rozhodnut; ale když bylo po
Kníže Sergej Dolskij
-SEN
»Nie, já som z Podkarpatskej Rusi, ale slovensky viem hovoriť...«
Od nynějška budeš trávit noci se mnou, sama se tu hrozně bojím."
"Budu pokračovat v boji!"
"Zachránil jsi mi život, bratře.
Ne pane.
28.listopadu, minulého roku.
"Pospěšme si."
John Howard Payne
!
s hračkami v saních i svatým Mikulášem.
"Tak jsem tě zase našel a teď už nás nic nerozdělí."
ti už je trhali... Hrůza, Slávečku, já nevím, jak to s námi dopadne!«
Doposud jsem mu věnoval málo pozornosti; však i potom, po celou
Jinak se připrav...
V.
Neznámá nákaza se šířila po lodi.
Jsme bohatí!
Ano, pane.
Tento talisman uchovej jako důkaz mé lásky.
Tak prchala léta. Zdálo se, že osud Aliho je rozhodnut. Že bude do
Milá Annie, mám dobré zprávy.
Opět ve chvílích volna jsem pokračoval v práci na natáčení.
A to přece nechceš, nebo ano?
A v té hysterii celé konzervativní hnutí vykreslovalo Clintona jako zkažené monstum, jenž musí být odstraněno z úřadu.
Tady ho máš.
"Udělejte to, pane starosto."
"Jsi břídil!"
!"
Těžká hodina královny
Promiňte, pane, ale já nemám žádné koně.
ŽE JSEM SE STAL BEZCENNÝM...?
Tvůj Kurt

                      |  společnost s r. o., Praha VII, třída
Robert, jestli se nepletu.
-Jsi v pořádku.
Pouť do Kevlaaru
Golem jde se mnou, chci ho císaři ukázat.
Jistě dobře víte, že v dnešní době může žít hlava zvířete odděleně od svého těla.
Vallevan od břehu odráží loďku, dívčinu ruku zatím nemaje.
Ta holka je poklad!"
Je nucena svěřit se Susie.
li, odřeknu se. Zahýřil tedy Filka v domě měšťanově, až Bůh
Zítra v devět se dostavte do kanceláře banky Hypothécaire.
Například Kit Carson.
"Nemám co na sebe, s nikým se nestýkám, nikdy nechodím ven..."
- Ale to ty nejsi, Arthure!

A pak, jednoho rána, zatímco drobnosti vypadají šťastně, za sluncem zalitým oknem...
Myslím, že Kleopatra neměla tolik onoho 'je ne sais quoi' a atraktivity po muže, jako mám já.
Loď smrti měla nového kapitána.
    Svět byl krásný, a my--my tady--Hoši, hoši, řekněte, čeho jsme
Po svatbě hledají Angela a Giovanni nový domov.
Paní Bondeová a její dcera.

"Doufám, že si zlomíš vaz!"
Princové jsou zavražděni ve věži.

    vadných, které se hodí do stoupy... a tak dále a tak dále.
Dáš si taky?
»No, zdržovat vás nemůžeme,« souhlasila. »Germáni se mohou každou
Pokud má poraněnou ruku, je to náš muž.
»Tyrani!«
Tvůj přítel Hugo
To je jako říkat, že je každý Mormon dobrý a nemůže udělat nic zlého.
LAKOMCOVO SRDCE
»Moc! Velice moc -- však už jsem vám jednou řekla, že jich bylo
Jarmolinci Ušerovi.
- Nemůžu jít domů.
Konec
Vrchnost nám zakazuje sloužit bohu.
Na terase vily detektiva Hardyho.
»Po poledni to ztichlo. Josef prý se přiznal. Vzal všechno na sebe.«
SLEPÝ OD NAROZENÍ
přihoditi, za něho by se to nestalo. Strach, jejž vzbuzují
Fantomas využil pobytu v Londýně, aby si opatřil nové líčení.
svůj chytrácký obličej v nejsarkastičtější úsměšek. Ale vypadlo
V té době profesor Bulwer vysvětloval svým studentům děsivé zvyky masožravých rostlin.
Odměna pro pilné.

Soudruhové.
dvou preclíků, jak se slušelo dle obyčejného pořádku. Ale
jakobych chtěl sám sebe přesvědčiti, že to všechno není
"Prosím!
Záchrana v poslední chvíli.
Hraje v kostky!
Zatím nic.

Kdo si vezme jiné, ten mi zaplatí pět dolarů!
celé velikosti neštěstí bylo vskutku slastí. Myšlénka, že by mně
»Chlapci, mějte rozum! Vždyť já ho mám pozítří odvádět jako kontingent.«
budeš ve slumech.
- Jen to jen byznys.
To on si začal tuhle válku.
-Já jedu!
Vicare, pohni!
Použitím strachu?
A zbytek dne máte volno."
Enif?
Sám Šalamoun by nesoudil lépe."
Promiň.

Nechceš si v mém týpí odpočinout na měkkých kožešinách?
Počítač stopu digitálně upraví.
Služka.................... .
Boty koupila jeho babička.
Nevezmu ji do svého domu!"
vnitřní, duševní energie patrně silně napomáhala přírodě. A byl
Nána: (vejde zleva) No, co zas?
Ohnivé soumraky...
Arbax spáchal zločin.

Kdysi estét, dnes už jen hochštapler Žban (Vsevolod Pudovkin)
- Nic to není.
"Tanec!"
Pamatuju se, že jedině vášnivá touha po vzkříšení, znovuzrození,
Její svatební noc.
Můžeš tam vždycky složit hlavu.
"Je mi líto, korporále, ale jistě sám víte, že si vezmu Raoula, až se vrátí."
Helena: (pustí hřeben) Co by se s námi, Prime, mohlo stát?
Akimyčem do řeči o svých prvních dojmech v trestnici.
AKT
"Tady sedí tvůj bratr.
Vyřiď prosím Ježíškovi, aby mi vrátil mou Juliane.
23. březen, 1877 Meadowské hory, Území Utahu

Kdo to je?
Jestli to přišlo od Chiva, bude vědět, kdo to byl.
"A zapletené do kola!"
Helena: Oh, Harry
35 let?
- Čeká tě nějaký džentlmen.
"Zesnulého kapitána Crewe!
županu po moskevsku, ale osud rozhodl jinak, a po dlouhém
"Miluji tě... miluji tě..."
Přítelkyně se snaží malé dámě poskytnout útěchu.
- Běž, blázne!
"Měla byste vědět, že ve svém domě nestrpím žádné scény!"
KONEC
"Cardan chce Andrému ublížit."
"Hanne-Liebe je v nebezpečí, mluví se o akci proti Židům.
Doufám, že budeš hodný a poslušný!
"Odcházím s Escamillem do Sevilly."
něco větřilo.
Zítra bude bledá tvář uvázána na mučící kůl!
KOKAIN JED!
Benátky
Fantomas.
Rozhodl se odjet sám do lesa...
"Připíjím mladému páru.
"Zavolám jí.
"Měl jsi to nejkrásnější a přišel jsi o to!
Vy jste dr.
OSOBY:
Nevzala bych od vašeho syna ani frank!
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
Poslední byla zabita moje nevlastní sestra.
Vidím, že jste z Dallasu.
Tento dopis ihned předat jeho jasnosti!
Jonathane.
Radili se, kdo má zanést nálož do školy.
a četníci, ale on je na tom nejlépe —“
Požehnej jemu i mě jako svým dětem!"
Usmaž se!
"Předložil jsem vám můj program.
"Přimlouval jsem se za vás, ale on na mě vytáhl revolver!"
bárinem, nebo před naparáděnou, ale velice nábožnou báryní, kteří
„A já ti opět řeknu: Taková kyselá omluva, milý příteli, dělá jen
"Musíte jít po tom systému."
Svou lásku se nyní pokouší přesměrovat na svou dýmající kamarádku.
rozmlouval a při tom pláče, až mu slzy tekou. Děti prý zůstaly
"Psí" slavnost Sunka Alavan.
Nuž, ono to není nijak složité.
Čtvrtá část
"Slibilas mi, že se nepodíváš na obraz dokud neskončím."
Číslo 237 Caspar Ronald
Slavnost ve velkém sálu hradu pokračuje po skončení turnaje až do úsvitu.
co tam jsou.

Lituji těch ztrát na životech.
Už musím jít."
»Věřím jim úplně. Ale nechci do toho zatahovat více lidí... Nu, co
Ostatní mohou chválit pana Hornblowera za jeho vynalézavost.
Dostojevský s Durovém, jenž odsouzen k témuž trestu a do téže
"A co je ti po tom?
O čem to mluvíte?
- Proč máš větší pakl než já?
Slíbil jsem jí, že ji vyzvednu!"
Konec 4. části
Cooper, E.
Odesilatel s láskou.
Zázračná hvězda
Helena: Až odpustíš--až odpustíš--
Akt
Jedná se o právní a společenské odsouzení jeho pocitů, spolu s rozšířenými mylnými představami o jejich projevu. "
- Ne.
Vezmu tě k paní z Belmonte, může ti ukázat cestu, jak vydělat jmění."
Sluha: Pane, Ústřední výbor Robotů čeká, kdy jej přijmeš.
samotou, tichem a nenápadností.
Tak mladou si bereš!

Věrní zákazníci přicházejí, jakmile uslyší jeho důvěrně známé volání.
Horatio.
Ale počkej, nechybí ti nejlepší kámoš tvůj?
Otec mě poslal říct ti, že jsme udělali hroznou chybu..

povídám, darebovi!" A ona sedí přede mnou na posteli, dívá se na

"Vlci!"
Bože!
ale on nechce, abychom to věděli."
Tvá šíje je Davidova citadela s tisíci štíty.
"Celý hořím...
Felix zanechá ve statkářově krásné dceři hluboký dojem.
"Můžeš to dokázat?"
HUGO EYWO
Na plátně před oponou se objevuje text.
"Je tady revoluce!
Konec pátého jednání
Ne.

"Chtěla jsem vám jenom vrátit snubní prsten."
-Johan Örn jsou dobří přátelé.
"Kvůli mě jste tedy přišel o své nároky na dědictví?"
O pane můj, neopouštěj mě.
"Martho, byla to jen špatná hra.
Ať žije stávka!
"Strýčku, navštívil mě někdo, nebo mi poslal zprávu během mé nemoci?
Haldor byl spíš tichý a klidný chlapec.
Brzy po vstoupení do inženýrského učiliště ztratil Dostojevský i
V tomto městě ne.
Chci říct, že už to nepotřebuju!
Část II.
Georgi, odjeď s tou kamerou.
A ty, maminko? Snad se na mne odněkud díváš a říkáš si: »Dobře
Helena: Ne, nečti! Nechci nic vědět!
Bývalí nepřátelé ze Severu a Jihu se opět spojili ve společné obraně svého árijského práva na život.
Jistě budou v pohodě a my také.
Jednoho večera jsem viděl neobvyklé číslo ten akrobat stál takhle...
který se mu vytrvale proháněl po zádech. Sláma zachrastila.
O dva roky později Coupeau opouští nemocnici.
Státní žalobce.
"Sire, dostal jste pozvánku na ples v American Café."
Venkované z okolí Baskerville Hall údajně v posledních nocích slyšeli děsivé vytí z blat a na cestě k zámku zahlédli ohnivého psa.
"Chcete nebo nechcete?
»Ale co vzít s sebou?«
!
S pozdravem, hrabě von Kiesel
nezvykle spokojeni, skoro jako by byli šťastni, a usínají ne jako
hlasité a srozumitelně. Přál si patrně, aby to všichni slyšeli,
Nashle.
Pan Cecil Seltzer
Téhož večera se na Rudém velitelství konala důležitá porada.
- Proč nejdeš k čertu?
Tristan překonává hrdost, aby zachránil život svého bratra.
Konec 4. části
Poslouchejte.
První dějství
To se mu teď šlo k Trojáku! Konečně má zbraň, s níž se může,
Zavolejte mi.
"Nějaká Kaja Falk vám poslala oblečení a prádlo.
Rybář Sigurd...
Konečně došel k poště. Zabušil na silné okenice a naslouchal. Chvíli
Můžeš mi odpustit?
se, že se u otce za nás přimluvily. Ale co mohl učiniti? Řekl
"Co tady děláš?"

    odříkává rychle) Bylo to roku 1920 kdy se starý Rossum veliký filozof
Text mého kázání je převzat z dvacáté třetí kapitoly Matouše, verš dvacátý osmý.
až vyhýbati. Jakýsi nevolný pocit mne z počátku nutíval, abych se
»Jsem pronásledován,« řekl jim. »Mohl bych se tu zdržet delší dobu?«
touha, jež se vyskytla z nenadání, vyrostla do rozezlení, do
druhorozeným Fedor. Oba starší bratří věnovali se literatuře a
Teď už vím, proč jste takoví kamarádi!"
Na základě původního výzkumu Johna Anthony Westa
Benzínová sprcha
To od tebe není hezké."
-Prozradila jste mne, Heleno?
A to je důvod proč se tak nesmyslné věci jevily důvěryhodnými.
Přestože má světlou pleť, oči prozrazují její původ.
Omlouvám se.
VHOĎ MINCI
ohyzdní, nepořádní; někteří dokonce šediví. Dovolí-li okolnosti,
Kortesuo si u kupce koupil kořalku a už je trochu v předsvatební náladě.
"Můj syn je policejní špicl, tento dokument ukradl."
Zároveň klade hlídka nepozorovaně miny do nepřátelských zátarasů.
věděli, ale stavěli se, jako by nevěděli. Stalo se to ještě za té
"Co jste tam dělal?"
jednoho nebojí..."
lid zaměňuje slovo „zločinec", a poznal, proč je prostému Rusovi
"Musíme utéct, bolševici."
- Po představení ke mně přijdou přátelé, nepoctíte mě také svou návštěvou?
devět.
Koukni na sebe, sráči. "
Musíme ho ochránit, nebo ho znovu chytí!"
- Koho?
Shrnutí první části:
Udělejte cestu rádžovi!"
PUBLIKUM si bude vždy pamatovat GAUMONTOVY filmy, které uvádíme.
Nevím o čem sakra mluvíš.
Sem ke mně!
Vy mluvíte o příležitosti, přestože vy sám se jevíte jako ten, kdo bezohledně využívá příležitosti.
Příhoda s Makovkinou vešla ve známost a věhlas otce Sergia se ještě zvýšil...
každodenní běhání, strkání... Lidé se oblékají, spěchají do
Pane, po velkém úsilí jsem konečně našel O-Take-San.
Andělé, plzeňské pivo a karbanátky.
„Víš na co? Na koně!“
Tudy!
Bratři loupežníci
Vstup krále Edwarda z Yorku do Londýna.
Během práce promítače v malém městském kině se současně vzdělával jako detektiv.
mluvili někde na ulici! Tatínka by nám hned zavřeli!« připomínala
Dívka dlouho seděla a pozorovala hvězdy, jako by čekala, že mezi nimi najde dvě jasné, zářící oči, které milovala.
Vše je moc dobré, pane, opravdu.
Zahrajte si o tu holku kostky."
Nána: (vyjde zprava) No, co zas?
Nachází své staré kamarády.
Krásně se opijte.
Myslel jsem, že je mrtvý!"
"Marie, miluji jen tebe!"
"Ubohá paní Holmová!"
„Všechny je dostane, do haléře! O to se zas já postarám! A ne
To je tak žhavé?
Hallemeier: Fyziologický korelát, ne?
Panika na palubě.
Byl Vince Foster zabit?
Žádná mrtvola není, protože nedošlo k vraždě.
Má drahá, budu hledat záminku, aby mě král poslal zpět.
Trója obětuje na počest Hektora.
Upír.
Slyš hlas jednoho z těch, jež ošálilo jsi svou krásou...
- Ne, posunoval se čas.
Ano pane.
Drahá Else, všechno skončilo!
Ale britští vojáci mi platí za to tři dirhamy za hodinu.

O dva měsíce později.
"Máš špatně upravenou vázanku."
ČÁST ČTVRTÁ:
"Vím vše... znám dokonce i cenu, kterou za svou lásku platíte!"
Jen stěží si lze představit, jak se Hutterovi v jeho zuboženém stavu podařilo překonávat těžkosti cesty domů.
Dantonovi přátelé:
Druhé manželství.
Kde je můj milý?
"Pane profesore, běžte prosím za baronem Felixem a přesvědčte ho, aby nezabíjel mého strýčka!"
nejtěžším hříchem, jehož se Dostojevský dopustil ve schůzích
"Pozdě jako vždycky!"
Upracované ruce, šedivé vlasy, vše pro mě.
Nespravedlivé ale je, nestanou-li se přeživší lepšími."
- Tamten.

Neutíkej mi!
Určitě ne.
..."
My oba.
Upíři jsou paradox.
V letech čtyřicátých byl nejvyšší instancí v záležitostech
"Ta se hodí!"
POSLEDNÍ HODINKA Druhá část.
můj osud!"
Děkuju, nechci.
Haf - haf!
Čekunov se uraženě obrátil k němu.
Slova básníka vizionáře mžikem sjednotila všechna srdce.
Myslím, že to můžeme poskytnout.
Pan Dorrit se podle vlastního prohlášení stal prezidentem vězeňských hudebních slavností.
je unavovala. Dychtili po nějaké akci. Chtěli Slávkovi ukázat,
Oč hrajeme?
Byl jsem několikrát nemocný a raněný.
Vyhlaste všeobecný poplach!"
"Když do pěti minut nezmizíš, zavolám stráž!"
Mylordové a pánové, představení nemůže pokračovat.
Konec třetí části
Vyšplháš do druhého patra a proklouzneš oknem.
„Ech, brachu, my nejsme z Kurska."
Baldini je pozván k návštěvě zámku.

Samlak přerušuje Menonovu řeč a chce být odveden přímo k faraonovi.
- Ten telefon!
»Tu je moc partyzánů,« řekl ještě Slávek k Maďarům a naznačil
Vezmu si tě, jestli mě chceš."
- Odpověď?
Jednoho dne večer, ve svém atelieru na Montmartre, malíř a keramik Jacques Dollon ...
dlouhá a nudná.
...žena v kožichu a společenské toaletě se v noci pokusila utopit v kanálu.
"Hlavu vzhůru, milá paní.
DOMEČEK V KOLOMNĚ
Jeho malý syn Feďa si s Hanne-Liebe často hrál.
ty a s takovou!"
Byl jste v jeho přívěsu?
Nezištná láska.
»Ty, Toníku!« rozhořčila se Milada. »Jestli to před někým řekneš,
Být manželkou neúspěšného spisovatele není dost dobrý pro pojídání pilulek a sebelítost?
-Jeden chlap?
Cortzau, který chce být se svou zesnulou dcerou co nejčastěji, si své chatrné zdraví ničí opiem.
to bylo celé moje místo. Na těchto narách bylo jen v naší
vypálen, počalo jeho vybírání z peci. Každý z nás vzal těžkou
10. září 1913.
"Proč jim nepožehnáte?"
Naše právě narozená dcera nechť je pokřtěna jménem Blanda.
Mizime?


Gloucester se dožaduje vstupu do cely krále Jindřicha.
Řiď se jen jedním zákonem:
Ernst musí vyzvednout tchýni z divadla.
Hostinec ODĚSA Pesa Eselzon
Pojednou zahořely křoviny po levé straně cesty ohnivými plameny.
...policie ani tentokrát nebyla schopna najít i tu nejmenší... stopu v této záležitosti.
"Macu, kamaráde, chci ti představit Trinu Sieppe, mou drahou sestřenici!"
Hned tam rychle zaběhnu.
A sice že ti, kdož se zapletli v politice mohou být legitimě zabiti protože se stali zkorumpovanými a tak nejsou nadále Muslimy.
Byli jsme opilí do bezvědomí.
stromeček. Tož teď! Pomalu, pomaloučku zvedal ruce k tomu místu, kde
ČÁST
Urozený Hrabě Ivan Tedeschi, Lindenschloß
Jednoho dne bude skvělým otcem.
oholené lebce, odstrkuje při tom druhého trestance, zavalitého,
"Viděla jste mou ošetřovatelku?
-Ne, nejsem práskač.
Zřejmě se tak už na zemi naplnilo biblické proroctví, podle něhož se poslední stanou prvními, neboť šťastný je ten...
Odnesla jsem naše zlato do zlaté sbírky a dostala za ně sto marek.
" Gigettino, to je můj bratr Giorgio."
Sníh zůstal vzadu.
pověstný svou krutostí...
"Všechno je v pořádku.
Proč mě nenecháte jít?
Varietní agent Bernhardi.
Případ Vincent
Ne.
Desátník Matti dostává od svého velitele rozkaz položit telefonní a telegrafní vedení do železniční stanice Hirola.
A kam?
"Nikdo nade mnou!
Ráz, dva! Všichni museli vykročiti stejnou nohou, aby dopadnutí
"Nebuď smutný, taky nejsem příliš šťastný... a to jsem král!"
"Připrav se, Eenokki, ale nejprve slavnostní řeč!"
CESTOVNÍ PAS Nina Koraff, 18 let.
Známost s Bělinským měla značný vliv na Dostojevského. Bělinský
Raději si s ním promluv.
Chci tvou lásku, ne tvé peníze!
- Pokazil si ji?
Valek byl zajat.
"Proklatě!"
- To lžeš!
"Služebnou také!"
- Roty, pane?
ANTIBAKTERIÁLNÍ MÝDLO HERKULES PREVENCE VŠECH CHOROB

„Já!“
"To je ten chlápek, co mi ukradl děvče."
Postavy z tehdejší Vídně:
večer sejdou.
"Myslíš si, že se k tobě nechám připoutat jen proto, že jsem s tebou jednou udělala společnou věc?"
Galantní pan Jingle doprovází paní Budgerovou ke kočáru.
Dělaj to třeba Inkové, Aztékové a mamutí koncerny.
Že jste byl dekorován před tím televizním debaklem.
Je to jediný způsob, jak odčinit svou vinu."
U notáře Delvoyeho.
Pojď.
pravici vzpomeň si na mne," skoro všichni padli na zem, řinčíce
Stejně jsi mě nikdy neměl rád, že jo?
- Dokáže.
Titania, královna víl, se pohádá s Penelope.

Jo, to jsem já, Dale, otevři!
Lidé žijí v hladu a bídě a bouří se."
"...jste ode dneška spolumajitelkou."
Luc DARTAGNAN... harmonikář
Toaleta ve výšce 2000 metrů.
Výprava
Mazamette nebo ne, je o něm hlášení:
"-
ČITORINA
a četní Roboti
Je jako před vyhynutím.
Potřebuji uvolnit...

k nuceným pracím druhé třídy do naší trestnice více nepřiváděli.
"Musí to být chlapec!"
"Ty peníze jsi mi slíbila, než jsi odešla...
Bill se snaží najít způsob, jak bratra zachránit.
Magda
Carlo Jean.Díky, že jste přišla.
Ještě můžete vše napravit."
    posledního! Ukaž se, ukaž, tak dávno jsem neviděl lidskou tvář! Lidský
"Kéž bych se mohl pomstít!"
Detektivní drama ve třech částech
Ale nevědí, že na ně hodlám nelítostně zaútočit.
Pokušení
Napište prohlášení pro tisk.
A zdá se být dobrým hercem.
Clayton riskuje život, aby Rose zachránil, zatímco Edmond se pomoci zbaběle vyhýbá.
Hrozí nebezpečí a musím pomoci.
trestanci, kteří se nezabývali řemeslem, pouštěl se časem do
Dante se Beatrici dvoří.
Dobrejch řidičů... je jako máků.
Živá mrtvola.
"Sethe, berete si tuto ženu za svou zákonitou manželku?"
Mám infekci, mám úplně rozhozenou stolici, potřebuju doktora.
"Ráda bych, ale... nemohli byste pro mne napsat roli Kleopatry?"
Konec
"Tohle je můj oblíbený syn Felix."
napolo rozumu zbavenou mumii za vzor polepšení a lítosti.
»Děkuji vám!« řekl chvatně a rozběhl se k východu. Sestřička šla
teď, v této chvíli! A věčně je bude slyšet, po celý svůj život!
- Kdes ji vzal?
Domin: (tenor) Už je po ní!
»Stát!«
"Pan Maurice potřebuje slunce, vezmeme ho do Nice, Kateřino."
byla dole na stráži.
Damon: Ži-žiju! Je--je--je lépe žít!
původu šlechtického, ať si byli tito trestanci kdokoliv, Rusové
Zvláště poté, když se Huckův otec zmínil o krvavé stopě a o tom, že jeho syn byl nemilosrdně zavražděn.

"Musím se tě na něco zeptat, Esther."
adresovány gestapu. O kterých se domníval, že by mohly obsahovat

J.
Dr. Caligari
"Drahý příteli Le Brete, ztratil jsem snad své srdce?"
"To je pěkné!
To mě nezajímá.
Text titulků vychází z původního scénáře z Francouzské národní knihovny, odbor aplikovaného umění.
V listopadu 1920 vykazoval Cenzurní úřad v Berlíně již jen 2054 metrů.
Musí za své zločiny pykat!"
Pilát, římský prefekt v Judeji - Ernst Hellbach-Kühn
Alquist: Ale ovšem, co na tom? Ach, dítě, ty umíš plakat? Řekni, co záleží
Kateřina hledá útočiště v odstavené tramvaji.
Cvičil se u nás z části také v padělání průvodních listův. Ale
pobytu v káznici dostával časem nějaké knihy. První kniha, kterou
valící se páry letěl po místnosti. U věder s vodou nahromadili se
My, my jsme byli poctěni nad ostatními lidmi, abychom byli vybráni, jako nástroje smrti abychom vykonali tento milosrdný skutek.
jimiž se loučíte s rodnými horami a s životem za praskotu bortících
Dobré jídlo a dobré víno.
Jeho hlas se zlomil v náhlý, hluboký vzlyk, děsivý vzlyk zlomeného člověka, vrhajícího se na hrob svého dítěte.
SHERLOCK HOLMES Detektivní drama ve čtyřech epizodách.
Ach, jak vidět, miluje svou matku velmi!"
Louis Feuillade
Přísahej!"
O tři měsíce později ve Filadelfii.
Jo, jsou Vánoce.
- Jen klid, přivedu ho zpět.
Nokke spěchá do nemocnice.
Oba dva!"
Hrdá bitva s láskou o dobití srdce.
Volná adaptace v pěti částech MAURITZ STILLER

odkázáni -- tak jako jsou teď Nomští -- na cizí pomoc. Pak bych chtěl
Protože jsme dvojčata a dnes máme narozeniny.
"Nechají člověka alespoň snít o věcech, které nezle zažít."
Abych zachránila korunu, vydávala jsem naši dceru za následníka trůnu!"
chodil! Vždyť pan učitel jim vždycky říká, že důležité věci v obci se
Alespoň jsem ženatý.
Nataša by to dovedla! Jistě by to dovedla... Kdo se nebojí skočit
A moje odměna za vaši dceru?
Neregulovaný.
"Obyvatelé Tróji touží po míru a po ukončení krveprolití."
Protože tě miluji a chci si tě vzít.
Jako když moje babuš pořád pouštěla Oprah.
Ale byli jsme pod palbou, pane.
Tento koláč jsem pro tebe upekla k večeři na den díkůvzdání.
starostí.
Štěpánovi tykala. Bylo to jeho výslovné přání.

Nebáli se jejich hrozeb a nenávisti a podle možnosti se tvářiti,
Poprvé!
planými slovy. Vděčně pohlíželi na hrdinného muže, který nasadil
Musím pospíchat k hradu hrabě Orloka!
Jediné případy, kdy jsem se dostal do opravodvých problémů v Afghánistánu byly když jsem narazil na tyto hochy.

Zklamal jsi důvěru tří žen.
oženil jsi mě se starým Gollem."

Shodou náhod.
Opravdová láska.
H.
Je rozpuštěná.
Camillo a Francisca na vyjížďce.
S láskou, Henry Jekyll.
Villandrit.
Edmund Steineck
"MÉ DRAHÉ DÍTĚ, JÁ SE NEVRTÁM DO TVÝCH MILOSTNÝCH VZTAHŮ-
Udělalo se mi teskno, tak teskno! Postavil jsem pušku k noze,
Nikdo není schopen Josephovi říct, kde jsou jeho rodiče.

Je doma.
V neděli ráno matka s dcerou odcházejí na mši.
že se po něm podíváme. My i oni.“
Sousední země mobilizují.
Výprava:
Doktorův dar.
"Pan Rogers vzal Mickyho a Gretchen na tu velkou loď s plachtami."
Kam jdeš?
Ježíš před Kaifášem
Mnich Juan s úctou sejme zázračný obraz a umístí ho na oltář.
»Michal má už delší dobu úplavici. A Timofej trpí na žaludek.«
- Víš, co to znamená?
"Ozdob hlavy zajatců, Heleno!"
Měli by být v posteli, aby mohli zítra pracovat."
Marjin svatební den.
Co když na sebe přivoláš jeho hněv?
Je věrným obrazem svého otce!"
"Děti - nový důvod sváru."
Proč?
"Sleduj ho a udělej, co je třeba."
Vrak... vrak...
Odjakživa jsem byl zpěvák, nic víc, nic míň.
Dante poznává v jednom ze žroutů milovníka hodokvasů, Ciacca z Florencie.


nejsrdečnějším smíchem, prostým všeliké ironie, a já jsem
Grandiózní sny.

Bojovali jste jako Hector proti kanonům!
Indiánský náčelník přichází navštívit syna.
Já to vím!"
Co tomu říkáte?"
Vyvolává dojem mrtvých věcí."
"Nevrátil ses a já se vdala."
V polovině minulého století byl tamní život bouřlivý a pestrý.
-Svatba?
"Jeden z nás se jim musí vzdát."
Nemůžeme se dočkat...
"Musíme se dnes večer vidět
»Jak ses měl, Jendo?« ptali se účastně.
Ty, fojte, musíš zjednat nápravu a přivést lidi z Ramsau k rozumu.
III.
...a hráze se prolomily.
Musel jsem opustit Evropu, protože...
Tak dostali Sadáma.
Následující den...
POKLADNA
KONEC
- Jo jo.
Vysoko nad Radhoštěm, nad Lysou a nad Javorníky se smálo májové
Kdyby bůh neexistoval, museli bychom si jej vymyslet. (VOLTAIRE)
Nemyslím, že je to takové štěstí!
Tvě daně jsou používány na financování obscénních a pornografických výjevů.
"Běda mi, běda!
Dítě umírá.
»Víš aspoň, kam?«
Přišli jsme si pro toho malého tuláka, který utekl ze svého londýnského domova!
přece jako boháči. Měli patrně peníze. Měli svůj samovar, pili
Informace by měly patřit všem.
Přebolí to.
Jednoho dne jsme si s Pascalalem u starého mlýna vzájemně slíbili, že den mé svatby s Corradinem bude posledním dnem našich životů.
"Dám 1000 dolarů za nový nápad každému, kdo nám přiláká zákazníky."
"My, a ti, co přijdou po nás, máme zůstat bez obživy?
závidí tajně svému spitému soudruhu a proto se jeden před druhým
Jestli bude v neděli hezky, vyrazím si s rodinou ven."
Je ti teplo, děvče?
Chce brunetu.
"Není to snad krásná měsíční noc!"
Jak byla mysl nešťastníka uzdravena hudbou
Na tento výjev myslil Slávek, když ležel v posteli. Byl zahanben.
Jednoho dne přijel návštěvník.
No skvělý.
Olaf a Sven se rozhodnou odjet do Utahu.
"...a žádný domov není dost velký pro dvě rodiny!
Dělej!
Domin: (s údivem) O čem chcete.
    lodní řád, tabulka s telegrafickými záznamy kursů atd. V kontrastu k
Po několika měsících...
Dodržte slovo, králi Gunthere, neboť já jsem dodržel své!
Knud
Mluv?
A co jinak?
Zase sám za sebe.
Slepý
SALOMÉ Historická fantazie podle Oscara Wilde

Panebože!
"Nepotřeboval pádla, protože jeho přítelkyně víly vedly loď na moře, za paprsky slunce, do země za soumrakem, kde šťastně žily po věky."
"Tati, já mám žízeň."
- Kdy jsi mi to chtěl říct?
Neptej se ho na dort.
možná bys mě tam mohl vzít!
Je povolán lodní lékař.
- Ztratili jsme ho.
"Nenávidíte všechny ženy?"
"Nejvyšší služebník církve mě posílá, abych se tě zeptal na tvou víru."
Prostopášník Picratt získává hlavní cenu: manželství.
NORRTULLSKÝ GANG
Takových krásných rukou je pro takovou práci škoda.
Dívka na ústředně.
I kdyby to znamenalo zradit tvuj gang.
Dolů s tou ženštinou!"
"Namlouváš si snad, že s tebou budu dál hrát komedii?
Kdo vytáhne pikové eso, musí zmizet ze života.
"To je Dynamit, nejdivočejší kůň ve stáji.

»Však já sem nebudu chodívat,« řekl jako na omluvu. »Chtěl jsem se
Vzpomeň si, děvče, na Tiskařovic Jespera,
"Poroučím ti opustit dům!"
"Ne, Siri!"
odpověděl:
...pokud do týdne nezaplatíte splátku 3000 marek, která je již po termínu splatnosti, musíte ostrov opustit.
"Líbat umí!"
Babička se rozhodla obrátit se na hraběte Saint-Germain...
Věř mi, že náš svazek by nepřinesl nic, kromě utrpení.
Lyda Salmonova
- Zachráním tě!
Hej Saule!
V Justičním paláci ...
JÍZDA DO PROPASTI Drama
Další den.

Trám...
- Je skvělé.
Odešel dřív, než se na něj dostala řada."
trestance poslati na práci, a dní takových bylo do roka všeho
-ale mám náhradní.
Posuďte sami...
"Na tu brož budou všichni zírat!"
Jeho strýc ten případ jediným telefonem uzavřel.
i skupiny chalup, jen aby zastrašili valašský lid.
„Ani z Tambova. Na nás si, brachu, ničeho nevezmeš. Jdi raději k
"Ne, otče!"
"Říká se, že ukradla diamant, velký jako vejce."
Milostné rapsodie a slzy lásky.
O'Connere... pojedete.
Je jako sen.
Zelená Lucerna
Connolly
Kaja na něj zapomněla... ale byl tu někdo, kdo nikdy nemohl zapomenout... kdo měl starost o štěstí svého dítěte... matka...
Doma.
Zatím však popíšu krátce stav celé naší kasárny. Čekal mne v ní
Všimněte si jak se nemocná osoba pokládá na postel.
pudl, aby si vyhodil z kopýtka, aby si zahýřil za celý svůj
daleko... daleko... odtud..."
Kdo to tedy byl?

"Už nestihneme dorazit do vsi před setměním.
Pradlena.
pošlou kamkoli, jen když se zbavím vojenčiny! Za pul hodiny jede
"Přijmeš mého chráněnce na místo pomocného účetního."
Epilog.
Celej jeho život můžete postavit před soud.
"Neboj se, je tu úplně cizí a jmenuje se von Dahlen."
Falešná nota.
Chceš si to zkusit?
Konec
Půjdeme spolu na jarmark.
následujte mě!
O pojištění se postarám.
"Koncil je shovívavý -
"Musíte na Antinéu zapomenout, tak jako Antinéa zapomněla na vás.
najednou zcela neočekávaně udeří ze vší síly svou ohromnou pěstí
Až to odvysíláme, bude s vámi chtít spolupracovat celý svět.
Je uveden do společnosti jako budoucí hrabě z Dorincourtu.
SKLOŇTE ZBRANĚ
vymykala jakémukoli popisu.
nejbídnější zbabělec nastávajícího trestu, vrhl se v předvečer
po způsobu občanském ihned půl hlavy; okovy přeměnit zítra. Jaké
"Je to syn Johna McKaye!"
zase na předešlé práce. Někdo to již na nás udal! Ostatně bylo to
čele trestanců — ozdobený a okrášlený, a trestanci kráčeli za
- Ten tam nahoře zná tajemství.
Zimní přístav v Turku.
»Co máte, pane kolego?«
mohou naučiti lid naši mudrci. Řeknu to positivně: naopak, sami
Poustevníkova věž.
Mám vždy při sobě speciální doutníky.
Po třech letech.
Žerebjatníkovem jsem se seznámil ještě za první doby svého pobytu
"Kdo vytáhne pikové eso, dnes večer zemře."
F. OMELKA

Stýská se mi.
Touha vidět Ysabel přivedla k ní Felixe hned druhý den...
Vdova.
To jste.
Takový nesmysl!"
Done Garcío Ordonezi, řekněte mi, co se stalo.
"Nepotřebujete tady děti, prosím?"
Vasil mu dal několik otázek. Němec mlčel.
Dva útočníci, muž a žena.

Else navštěvuje Körnera, který slíbí, že si promluví s Kurtovými rodiči.
Velkolepý Lindův obraz zakoupen pro expozici muzea.
Představení!
"Žádné slitování!
Váš bratr a vaše nevěsta by vám to mohli objasnit..."
Přátelský voják.
»A bombardování?« namítla.
SMRT, JEŽ ZPROŠŤUJE VINY
"Chovejte se k oběma stejně, jako by byli stejně staří."
"Takže co já tady?"
"Chce cestovat do Skotska, on a jeho muži, ale já na palubě lodi nemám rád takové rváče."
Vyhrála jsi...
Nicolo!
tak se uklidňovala. Les byl stále tichý, mlčenlivý.
"Zde vidíš znamení, které předáš biskupovi.
když se stane taková věc v rodině! Ale měl bys ji vidět, jak se jí
Jde tak pomalu...
KONEC
Amenes, král Egypta...
Rok po svatbě zve John Bud na návštěvu své bývalé přátele.
Ano, pane.
se ke Dvougrošové. „Co to? Zdá se, jako byste se byla spadla."

- A ty chceš, abych tam šla?
Prokleté peníze 2. část
Francis Picabia a Erik Satie
Mnich:
Fajn.
"Slečno Trino, proč čekat?
"Tak tohle jsou ty tvé státní záležitosti!"
KONEC
bezzubými dásněmi.
S nimi vybuduji Černou říši a vy budete sedět po mém boku jako královna."
u staré měšťanky, která měla souchotinami nemocnou dceru, a ta
Ano, chce.Dejte mi ji k telefonu.
Do rána je ještě tolik hodin... a přes den bývám vždycky mimo dům.
Dostali jsme rozkazy.
"Nevěř ničemu, co slyšíš, a polovině toho, co vidíš."
Pak se v kostele rozezněly varhany -
"Učinil jsem důležitý objev a rád bych si s panem Sherlockem Holmesem promluvil mezi čtyřma očima."
Hrabě a ostatní aristokraté prchají.
nevíme, kdy toho budeme potřebovat.«
Udělejte mi laskavost a odejděte."
Pozapomnění těchto velkých obrazů je, podle mého názoru, tím, co podkopalo super-religiózní řád, což vedlo k jeho úpadku po exodu Židů z Egypta.
Zahraj si s lsaiahem.
Kamera:
Osma s novým motorem vyráží za vlakem.
A co pan Hornblower.
zbožňovali, možno-li jen užiti zde onoho slova. Jak toho dosáhl,
vystřídám vás."
Je mi potěšením napsat, že se něco podařilo.
"Jednoho dne budeš vládnout!
Uběhlo devět let.
Ale nyní tito objevili novou roli jenž obnovila jejich moc a autoritu.
"To je osmanský řád."
působilo psům muka. Těly zvířat i vysíleného člověka lomcovala
jsem se nemohl dopátrati odpovědi, která by mne uspokojila. Pálí
Můj pán je mrtev.
"To je ona!"
"Určitě to byl Barrymore!"
když se to vezme" — pokračoval Čerevin — „jsi podle všeho hrozně
ještě hůř.
Dantovi stojí v cestě tři bestie:
Myslela jsem, že bych tu mohla najít svého otce, dr.
Kamera
- Přijdete, že?
Jak si dovoluješ pochybovat o hlasu Nebeského Otce?
Byl příliš drahý jejímu srdci.
Sandro trávil skoro každý večer v klubu.
Vesele se bavíme až do rána bílého.
Denise Guérande: sl.

Strach z Aageova osudu ji přivádí do otcova domu.
Ciampollo Navara padá do rukou démonů, kteří se ho chystají roztrhat na kusy.
Přesně tak.
Nikdo nic nepozná"
Montfleury ho rozhněval a proto mu zakázal čtyři týdny hrát."
Tohle není Washita, pane generále, a nečekají tam na vás bezmocné ženy a děti.
Přinesl nám dar.
Proto jsem tu inkognito.
Proč nesplnil svůj slib?
"Děkuji.
»Nu -- ty partyzány?«
ten a ten — oznamují — původu šlechtického.
„Musíme to zařídit tak, abychom tam byli ve dvě hodiny. Celá
Chtěl jsem vás vidět.
Vyvraždění celého národa.
Po Roloffově smrti odchází Elizabeth na jeden ze svých zámků.
"Chci zase vidět Gao, modré kaučukovníky a zelenou vodu."
"Phoebus včera v noci podlehl zranění.
"Proč ještě žiju?"
Někteří si usedli na trámy, jež se válely po břehu; skoro všichni
"Drahá, proč si zase nevezmeš služebnou?
ležet a na tebe peníze házet, protože jsem nejbohatší člověk." A
B...m již přičinil; ani u generálního gubernátora nebylo tak

"Nashledanou!"
Harding, loďař
Díky ní, jsem objevil báječnou věc.
Skoro jsem italsky zapomněl, je to už tolik let, co jsem z Itálie odešel."
Prodejce tak posílá pro bobří olej!

Jsem zbabělec."
SHERLOCK HOLMES Detektivní drama ve čtyřech epizodách.
"Podívejme, jak jsme daleko!
Váš otec zemřel, přijeďte okamžitě do New Yorku.
Hallemeier:--nebude už ani jeden z těch ničemů.
Co se stalo?
dvanáctiletá lhůta vězení, načež, až vyjde z káznice a bude
"Hosana prorokovi!"
"Poté, co nám byl diamant tak čestně navrácen navrhuji, abychom oné mladé dámě poslali zvláštní odměnu ve výši 10.000 liber. "
"Není boha kromě Allaha a Mohammeda, jeho proroka"
Doktor Johnson jednou řekl, že každý muž se cítí zahanbený za to, že nebyl vojákem.
Alquist: (schovává ruce) Paní Heleno, zamazal bych vás, jsou od práce.
Příjezd dítěte na prázdniny.
"Nepřeju si, abys s ní cokoliv měl.
"Nezachoval jsi se správně."
Téměř nalezena.
Máš to u mě, kámo.
"Přátelé, už jen slovo:
Jste zatčen, doktore Van Helsingu.
Ale mám pro tebe překvápko.
Nemůžu být vaší ženou!"
    normálního obratlovce nebo snad člověka. A tak se do toho pustil.
Drahý Johne Bude, protože zaplatíš všechny náklady, přijedeme desátého za tebou.
O 8 minut později odveze auto tělo na kliniku."
Namířil jste si to na vrchol, že ano, pane?

»Nepovídejte!« zbledl Slávek.
„Dobrá.“
Dnes se má konat má svatba, otče.
"Co tě zastavilo?"
"Čtěte co píšou kritiky...
Hoši říkali, že se ti musí po válce složit na nějaký vzácný dárek,
-Musíte být hbitý.
"Omluvte můj oděv, ale chtěl bych vám představit snoubence mé malé Adrianne..."
letním pracím v cihelně. Toho rána seznámili mne v cihelně
"Havishame, pohněte nebem a zemí a dejte tu věc do pořádku!"
Nemůže hrát La Belote.
horečka.
Zase doma.
Ó, ranní slunce, sviť nám na cestě do lepší země.
"K čertu!
Za to byste mě měl opět přijmout."
Kvůli nebezpečí nákazy byl Dardanelský průliv uzavřen pro veškerou plavbu.
Toho si vezmi!"
"Pařížské ženy jsou nejkrásnější ze všech", se ubytoval v hotelu Park.
Jedu za vámi!"
A životodárné slunce zahnalo stíny sýčka smrti.
- Jsi Biskupův syn.
Zpráva inženýra.
Nechci teď dohadovat žádné obchody, chci s tebou pěkně povečeřet."
Přijeď prvním parníkem.
"Chci čtyři místa na pondělní večer.
"Daří se jí dobře.
Já to mohu udělat.
„Včera tam bylo dvacet tisíc. Dnes přinesl pokladník z města
Teď všeho litovala - trápilo ji, co všechno ztratila.
Měli jsme velmi nefunkčního muže za prezidenta.
O tři měsíce později.
IHNED SE DOSTAVTE DO KANCELÁŘE ŘEDITELE
Kam s nimi chceš jít?"
Omlouvám se.
"Snad z ní nechceš udělat slečnu?
pověst byla klamná, že vyvázl přece nyní zpod prutů, takže nyní

Šla se svou sestrou jednou v noci kolem dveří písaře Martina.
Městečko, kde jsem se narodil
Pane Ramberti, jelikož se vám nepodařilo odhalit tajemství mého útěku, seznámím vás s jeho průběhem.
"Zvláštní, jak si jsou lidé podobní.
- Byla to fakt dobrá bitka.
Můžeš ukončit tvůj půst, Brumhildo, Siegfried je mrtev.
druhý se při jakémsi směšném výstupu obrací náhle celý unešen ke
"Postarejte se o ni...
Je snad lepší než já?
- Mohu se podívat, maminko?
"Nesnažte se, lidé!

bychom si jejich penězi pomohli; já už mluvila o tom— povídá — s
dojde ještě dále... Dozorce opět křiknul a zamával hůlkou, ale
Moje srdce se láme, slzy kanou, touha mne bodá, hrdlo se svírá...
"Byla jsem neutrální, dokud jsem neviděla, že vaši muži napadají ženy a střílí staré muže!
Odplouvá poslední člun!
"Mary je jistě velmi šťastná."
trestanec nohy za jediný den tak, že by měl živé rány.
Izzy !
Ahoj!
Chaplin honí dolary č á s t š e s t á
Na "Crocodile"
„Ale když ta trať je tak dlouhá a --“
I obrátil se k bratřím, kteří poslouchali náš rozhovor a počal
Riki!
Vem si dvojku.
"Má země se stala domovem tvé dcery."
Zavolejte havrany.
"Vždy jsem vás milovala... jen vás...
Jsem rád, že neztrácíte veselou náladu ani v této situaci, způsobené mojí ... kolosální chybou.
"Yankeeové přicházejí."
„Já nejsem takový, jak si myslíte. Já šest duší utratil." Ale
Společenské zábava nové vrchnosti.
Madam Berthe Vaudois Domácí manikúra
Později mu je vrátím."
Jsem Brigham Young.
Spalte papíry.
"Miluji tě, pojď, pojďme, není třeba čekat..."
Říkala jsem ti, ať nechodíš, jestli tě najdou...
Hrabě
Sním, čí bdím?
Takže díky lidem jako vy a já projde McGovernovi vražda.
Smyslem mého života bude splatit vám vše, co vám můj manžel před smrtí odcizil.
"Protože paní Margareta trvá na svém právu, požádali jsme ji, aby sem dnes večer přišla, takže si ji kandidáti můžou prohlédnout."
Glaugus oznamuje Nidii, že se zasnoubil s Jonou.
Tato zamě začala nyní sponzorovat skryté války aby zatlačila zpět skrytou sovětskou hrozbu ve světě.
dům na předměstí; od žida Šalomouna prašivého jej koupil, od
Musím zase do širého světa...
Sláva!
Dej mi ještě pivo.
"Ne,ne, dobrý muži, musíme se napít na slibný... "

"Radši už nezpívej."
Nechte mě hádat.
Ve Varně a Galazu vypukla epidemie moru.
Na tržišti se občané snaží prodat své poslední zboží.
ženy vstávají, nové proudy vod...

Ale můžete, můžete!
už to je problém.
William Krafft je můj bratr!
Následující odpoledne.
Doba kamenná.
Den třetí: 14. července Desátník začal mít halucinace, tvrdí, že v podpalubí je cizí pasažér.
„Ale to vám povídám,“ napomínal otec, „do Třech králů sa nesmí
Odysseus hrozného Polyféma oslepí.
Jděte domů!
Nejsem mrtvý.
Kdo je to?

Nejdražší Elen!
Přišli jsme se utkat o město Calahorra.
Barratolo.
Poškozené sekvence byly opraveny, aby byly opět viditelné.

Alquist: Zedničím. Svléknu kabát šéfa staveb a vylezu na lešení--
Cora Cordelia Bilton:
Děkuji vám, že jste se tak hojném počtu účastnili kongresu a že jste pochopili jeho význam.
Bezva!

Vánoční ráno.
- ALEXANDR CHERUVIMOV
podařilo uzavříti koupi. Přicházející k nám konaři s jakýmsi
»Jsou!« zarazil se i otec.
V našich odlehlých městech a guberniích nalézají se v skutku
"Zadrž, Meneláe!"
Nouzové volání:

Incident na křižovatce.
"Dám loknout tobě, až dorazíme k obydleným ostrovům."
Ztrápeného výrazu madame Werner po přečtení inzerátu Géo Baldwina ohledně odměny si povšiml falešný hrabě de Kerlor.
Na neckách ležel mašík. Zabitý, opařený, vykuchaný!
Pluto drží stráž nad lakomci a marnotratníky.
"Proč jsou tu dvoje saně, pane Blake?"
Ale já už ho naučím."
a táhne se na patnáct verst; za lesem je naše pole. Projeli jsme
- Víš, jak jsi nás sral?
Drahý bratře, pokud dítě které čekáte bude chlapec, dej mu jméno po mně.
"Promluv k nim."
Umítáme touhou vás zase vidět a zase se potkat s Kith a Kin.
Dones ten lístek co nejrychleji na zámek Lellewel.
Kamera
V chalupě bylo ticho.
A tento skromný oltář biskupovy oratoře se stal prvním mexickým obrazem.
"Heleno, ztratil bych tě i bez tohoto mého činu."

"Nesmýšlejte o svém synovi špatně, protože je homosexuál.
VLÁDA CHRÁNÍ KAPITALISTY.
Po skončení oslavy navštěvuje Anna s rodiči kočovný cirkus.
Drahý Doriane, posílám vám váš portrét.
Corradin nutí Reginu, aby dodržela svůj slib a provdala se za něj, protože její manžel, odsouzený na nucené práce, byl zabit během pokusu o útěk.
Znemožňují vstup básníka a na hradbách města se objevují tři fúrie.
"Ať žije Itálie!"
Co je na něm tak atraktivní?
Druhá část
Hups, já tě neviděl.
Postranní myšlenky.
Směnka na 100.000 franků podepsaná lehkou ženou a potvrzená jeho excelencí, ministrem d'Angy.
Slyšel si už novinky?
Ferdl se loučí se svou "první".
zdráv a mlčky a zamračeně se ubíral do práce.
"Zkouška nic není, ale budu rád, až ji budu mít za sebou!"
"Přijmi královskou korunu z rukou Říma!"

Když míjel hostinec »U partyzánů«, třeskla rána. Za ní druhá a
"Klíč k této skříni?
No tak, rychle!
Všechno jsem viděla.
Tohle se mu už nemusí nikdy podařit."
"Ukažte tomu pánovi dveře."
KONEC
Aby pronásledovatele přivedl na falešnou stopu, založí Morris na palubě požár.
Jejich první akce proti černým narušitelům pořádku a žhářům.
Dr.
Nikam nejedete!
jsem tehda počítal, kolik tisíc dní mně ještě zbývá. Bože můj,
Odvlečení kořisti z vlnobití.
Vezmete ho za ruku a budete tančit farandolu.
- Mám pro vás velké překvapení, pane Dorrite!
Má docela nízkou sledovanost.
Bude mít pohřeb jako bohatý člověk, on, jediný, který mi prokázal dobro.

Obvinění Eloye Agustina minulý týden vyvolalo rozruch... a akcionáři Intertelu se jednohlasně rozhodli prodat společnost Manuelu Pla.
"To není moje zásluha, babi.
"Chrápete, má krásko?"
TRAGICKÝ OMYL Drama ve dvou aktech
»A kdo je tohle?« ukázal na Toníka.
Sakra, ty jsou za vším.
»Váš Hektor mě poznal lépe než vy, strýčku. Co pak mě nepoznáváte?
"Chci se vám k něčemu přiznat, Prebene.
"Šel jsem se napít a když jsem se vrátil, dobytek byl rozprchlý...
"Ten dobrý člověk se postará, abych mohl na univerzitu."
jsem řekl. Ale jak se ona na mne podívala; takové veliké oči
Craigen Street... místo, kde slunce nesvítí, jak by mělo.
Ommegang.
"... takový poklad."
odtamtud."

Francis Peyton - prezident.
spozoroval jsem jednoho Tatařína, Memetku, člověka ne-
Jsem Grace Collierová.
Ubohé dítě. viděla jste jen pozlátko našeho života a to vás oslnilo.
Baronka de Troixmonde (Filibus) čte novinový článek, který upoutá její pozornost.
Když byla Milka hotova, vyšla ven.
"Čas ti dá zapomenout... je tu jiná žena, hodná tvé lásky...
- Něco potřebuju.
-S tebou si užijeme.
Rád bych ho viděl.
Dětská lest.
To je přece neteř Profesora Charpentiera.
přisuzovaných trestův a jich vykonávání, všechny odstíny tohoto
Konec
Utečme!"
Nech mě tady, jsem Garibaldiho voják!
Den 3: 14. července.
HANS KARL BRESLAUER
Kdo půjde pro máslo?
S pozdravem, Paul Wisemann.
Hrají:
v pravém koutě pohovka.)
Po vysílání nám přišlo asi 500 dopisů.
ONI TĚ POVĚSÍ!"
Hrabě Gormazi.
Soudce právě přidělil dítě otci.
Shůry spadl člověk?"
měli bychom je nabít.
"Ach, ty dva jsem vám už doručila jinak."
Sejdeme se v 7tv, ano?
Polibek smrti.
A sejdeme se ve tvém pokoji.
"Zažeň ty býky zpátky."
Město vysokých fasád z mramoru a železa.
Uklidni se.
    Když si okoukl anatomii člověka, viděl hned, že je to příliš složité a
Podívej, co mám na sobě.
výstřel oznámil ostatním skupinám, že zachráněné serum je na cestě k
Co tu dělá?
"Ani za desetinásobek tě tam nezavedu."
Údolí ztichlo. Dozněl hukot laviny, ustal tvrdošíjný zápas člověka s
"Nechala jsem na terase můj vějíř, přinesete mi ho prosím, princi?"
HLAVNÍ STAN
"Zde je plán domu, přátelé, kde ti dva podvodníci drží proti její vůli tu mladou ženu."
dohasíná ještě urputný boj.
konec války je na obzoru, proto také přispějeme k jeho urychlení.
Nesmím ho použít, jinak prohraji sázku."
KONEC
nebylo, a jest to pozoruhodná črta; na svobodě tak nebývá. U nás
Chvála Bohu, že tě sem přivedl!
Tak to zase začíná.
Topí se dítě!"
"Pane veliteli, buďte tak laskav a dopravte mě co nejrychleji do Německa!"
Nemohu teď otevřít, odejdi!
Režie:
Ubohé zvíře, zaplatilo jsi za svou věrnost životem.
zvláštním oddělení. Jak je to možná?"
No tak, poručíku, jen se tu rozhlídněte.
Na co?

"Musím teď odejít, ale vrátím se."
Z příkazů prince Johna jsou dobří úředníci města Nottinghamu vypuzeni.
Nosferatu, jméno jež zní jako křik dravce.
- Jak si přejete, pane, ale rád bych se vás zeptal...
Ano.
Helena: Má? Harry, to je dělová loď!
"Pošli sluhu."
dvéře se otevrou a přichází soused, také mlynář, sedlák to v
Prusové na obhlídce.
„Nelekne..."
Tentokrát dostaneš zaplaceno
Nevím.
nescházely jizvy s jeho zad, nesnesl by za nic na světě oněch
na konec poručil mně a B...skému, abychom přicházeli někdy do
důstojník nevelké sice, ale slušné příjmy; mimo to z otcovského
Rozsudek smrti pro Georgea, vévodu z Clarence.
Zpěv III.

Rada Bernart se v pozdních hodinách probouzí v hostinci.
Jak se tam dostanu?
"Uvidíme se později."
Následně bude převezen do věznice v Saint-Calais.
Jeho asistent Gillette - klenot, který si vždy dokázal poradit
žádný kluk nebo chlapec, nýbrž chlapík, chlap!
"Jeho naděje nesmí být zmařeny... proto jsem přišla sem, vydělávat peníze..."
Proč?
V podobě netopýra vlétá do ložnic ke spícím.
"Dejte mi klíč od sprchy."
"Nepřijde... možná nedostala můj dopis?"
Chcete udělat rozhovor s Challengerem, Malone?

Můj deník.
Vaše sestra těžce onemocněla... přijďte hned, jestli ji ještě chcete vidět živou...
souchotinářským kašlem, pak slabě zastená a pokaždé prohodí:
»A to tedy dělají partyzáni?«
"Informujte mě u Slona."
Kéž by.
...dnes během plesu se tedy setkáme naposledy.
všemi ustanoveného. On je, vaše vysokoblahorodí,' povídám,
Nikomu se o něm nezmiňuj, zvlášť ne Messer Girolamovi!"

"Ty starý brachu, kde se tady bereš?"
roztržitost. Do řeči se takový člověk nepouští a více mlčí;

Sbohem, prokletý příboji.
"Zbytek jsem viděla.
Snil jsem?
Leží na posteli.
Město Calahorra bylo vždy součástí Kastilie.
Epizoda třetí Ambice ve službách nenávisti

Chybějící scény:
Drahý otče,
    revoluci, víš? Revoluci všech Robotů světa.
Ředitel slibuje, že ho s Lenou seznámí.
"Někdo pláče!"
Na Marguerite padl stín tušení.
Zlaté výplně, ukradené ze zubní kliniky Mc Teague.
Do začátku nástupu trestu je Körner propuštěn.
Chlapec je nyní rváčem z ulice a členem Mušketýrovy bandy.
Hajzle!
Belšazarova hostina na velkém nádvoří paláce.
Co tu děláš, cizinče?
Richard:
Zapomeneš někdy na svou Jelenu?
William je přesvědčen, že jeho manželka onemocněla kvůli němu.

Následující den se o její nemoci dovídá celé město.
Santa Claus!
LAKOTA
"Pokud se nevrátím, maminko, buďte hodná k Lucienne..."
"A vraťte se všichni!"
Vzal ji do náručí a nesl ji domů.
Moře zamrzlo.
"A mě zase ten jódler!"
Okamžik, prosím.
"Padne nebo nepadne?"
Přísahal jsem otci na smrtelné posteli, že jej nikdy neodložím."
"Tu dívku chyťte a přiveďte ji sem.
Domin:--že smíme pozdravit dceru velkého prezidenta. Prosím, posaďte se.
"Všechny nás těší, že ses uzdravil!"
Pravda je, že vás mám oba moc rád.
Na pozoru stůj, by ten děsivý přízrak neděsil tě ve snech.
se, výskal, prozpěvoval písně, i v noci, vyváděl každou chvíli
počal nadávati. Nesnesl jsem toho a povídám mu: Co nadáváš? Což
"Znal jsem Růžový diamant a bílou růži, jež kvete na hrobě mého syna.
Jsou různé činy v životě, Jožko! Je možno přepadnout kolonu,
dárek. ...Říkává se, (slyšel i čítal jsem to) že nejvyšší láska k
"Odvažte ho, výslech prozatím skončil!"
srdce. Nikdy později po celou dobu svého přebývání v trestnici
právě takovým, jakým se polepují desky cvičební knihy početní pro
A samozřejmě se ptali na tebe!
Jeho osud je náším osudem.
Vzpomínáte si na má slova, že služba se vyplatí tím, že zabrání ztrátě času kvůli nemoci."

Během oněch dlouhých, bezútěšných let jsem se podrobil mnoha zkouškám a teď přicházím k tobě - já, osamělý muž!
Telegram
Nu dobrá, smlouva je smlouva.
Mohl byste mi ukázat cestu ke srubu pana Johna Lawrenceho?

"Slyšela jsem, že přišel dopis od tvé matky!
„A co myslíte...dojede?“
Chléb!
Avšak jejich moc a autorita pramenila z optimistických vizí jenž nabízeli svým lidem.
"Nezpůsobilý pro velení."
Stále Sever a Jih.
Subtitles:
To ten tvůj talisman."
Světlo mé duše, uvnitř najdeš peníze na lístek na loď Palermo, která brzy odpluje.
Scénář:
Jeden z Vlkových špehů.

Té noci.
"Pak je mi jedno, jestli jsem, nebo nejsem hrabě."
Najati na špinavou práci
Je vězeň bezpečně pod zámkem?
Odmítal být fotografován a poskytovat rozhovory.
Je čas se pomstít."
Vůbec nálada nabyla jakési choulostivosti a podrážděné
Vypadáte jinak.
Laird přispěl z mého pohledu velmi významnou knihou do narůstajícího souboru knih, které nesou poselství o existenci velmi sofistikovaného, vysoce vědeckého pohledu na kosmos,
Z eskymácké chaty zamířil přímo k šerifovi.
"Platí, zítra vás s Lilian doprovodíme do města."
Procházka údolím lásky.
Pryč s tebou od tohoto momentu!
Chci, abyste se stala mojí přítelkyní vy a abyste tak učinila dobrovolně.
Řekl jsem klukům...
Posledních sto franků.
Vidíte, Fantomas není jediný, kdo si umí udělat nový obličej.
- Jacob Texiere
Teď.
Jeho srdce je měkké jako dělová koule.
umlčely Seppalův výkřik i úzkostlivý štěkot jeho psů.
Prodej nábytku, et cetera ....... $ 170 Poplatek za aukci .......................... 20
Ž...ský odpověděl, že chápe i to.
"Ani ruku ze smrtelného lože jsi mi nemohl podat, ani slovo rozloučení jsi mi nemohl darovat.
Bylo nám známo, že vrchní velitel, když zvěděl o tom, co se
"To přece zůstane v rodině."
Svobodní válečníci, svobodní milovníci.
Do kanceláře vešlo několik dalších esesmanů.
A tak učinil. Hned na večer vytáhl své nové šaty, rozložil je,
"Pane Coopere, seznamte se s mým mužem."

"Nebijte mě!"
Baby bylo 18 a pocházela z Halmstadu.
Tak dolů z postelí!
Nebo jestli se snížil na úroveň mazlíčka.
Fara je v plamenech!"
Náměsíčník Cesare vám zodpoví všechny otázky.
Mé neteři Jenny s láskou John Lawrence
U-la-la.
"Slyšeli jste to?
  --------------------+---------------------------------------
Okradl mě o její matku!"
Nikdo mě nebude podezírat.
Jinak ...
Na ty prachy se nesáhne, dokud se nezbavíme drog.
Mezitím měl Joseph dlouhý rozhovor s hraběnkou de Chambord.
"Nevěřím, že jsi dívka!"
Na tomhle dortu byla dvě jména, napsaná trochu neuměle...
Už navždy.
Za rok byl Brilliantino stejně slavný, jako by přestal platit daně.
těla, příjemné tváře, vysoký, štíhlý, snědé pleti. Jeho záda byla
Tam.
Pouze na dva týdny, déle v továrně chybět nemohu.
Clive.
A nemám nic, co bych po sobě zanechal Nanette..."
je bude zle kosit!
Příští ráno.
    hmoto, nesmyslný dave; potopo, potopo, ještě jednou zachránit lidský


"A já - jsem nejlepší přítel kapitána Crewe!"
Nejdřív se musí uzdravit!
Smutné, ale moudřejší.
    Heleno, šlo o lidskou civilizaci, nebo já nevím oč. Nazdar, chlapci.
Vy jste ho zabil!
- Ne, musím jít.
Anubisův náramek.
"připravte se na nejhorší."
že by ti nevadilo být tam zavřený po zbytek života!
Co spojilo tuto naši malou skupinku byla vize o přinášení více svobody světu, více bezpečnosti světu tím, že ho zbaví samotného Sovětského svazu!
"Gratuluji, Trino."
nemohl. Vyskočilovi patrně neslyšeli. A pes dorážel čím dále zuřivěji.
Lionel Barrymore
Tři nic netušící cestující vystoupili v Paradisu.
Řekněte jí, že se stydím za můj neblahý omyl, a že jsem přišel, abych ji odvedl zpět k profesorovi.
    mi, Robotko!
Jen kdybych měl svobodu...
Tři sudičky při práci.
Jako praví britští námořníci
přivítal aristarch ruské literatury přicházejícího 23letého
s náležitým povykem přes dědinu.
Ledová bariera povoluje a valí se k vodopádu.
by se o to pokusili.“
Nemůžete vyslovit "odpusť mi"?
Její duchovní existenci naplňovala přísná a strohá víra, zahalená tajemstvím a temnotou.
"Příteli, kde tady dostanu něco k pití?"
Emma Vallona zbožňovanému d'Angymu.
I k Čermákům zanesli kus masa. Babička s Olinkou velmi často vařily
bibli, kterou jsem mu dal přenésti s jednoho místa na druhé.
Mm.
No, věřím, že jsme tady v bezpečí.
R.
Kdo už je nemocný?
- Dobře se o to postarej!
Druhý den ráno...
"Jsi nemocný?"
Když Slávek oznámil majorův rozkaz své skupině, rozhodl se Jenda
- To museli, díky okolnostem.
odvahou. Takovým lidem z celého kapitálu zbyl v celosti jen hřbet
Helena: (přistoupí k oknu) Ach, Ježíši... Fabry, to je příšerné!
Alláh je velký!
Miláčku..."
Znamená to tedy, že neexistují žádné stopy?
Konec druhé části.
psoty? Nikam nepůjdeš!«
Želví polévku?

Proč se dveře neotevřou?
Ale nikdo si nechce hrát
Princezna Marie:
"Synu Marie Obalové, buď mým hostem."
Čas plyne...
Po konzultaci s manželkou souhlasím s nabídkou 250 000 franků za šperky, které zamýšlíme prodat.
Adaptaci pro film připravili W.
ne jako tvůj opatrovník, ale..."

A Zawahiri věřil, že to znamená že tito mohou být také ospravedlnitelně zabiti.
provázel již jakéhosi hýřila a vrzal mu veselé tance. Hovor se
Rozhodla se prověřit svá podezření.
ani slova, padl na kolena a počal se modliti Bohu. Trestanci byli
Sakra!
Digitalizace, kompozice a nahrávka hudby, záznam a mix zvuku, produkce
»Ano,« zašeptali všichni.
"Ne, nejde o finance, hledám posádku!"
Omrzel jsi mne!"
Ano.

Obrané pozice protivníků jsou vzdálené pár set stop.
"Hledám paní Turnerovou!"
Filmová továrna "Nordland" posílá své herce do Itálie k natočení aktuálního filmu.
Menachim spěchá k majáku...
- Co?
A asiati jsou dvojka hned po Jonesovi.
Řekl při víc než jedné příležitosti něco zhruba takového:
Náčelník Kiowů, otec Dcery Úsvitu.
Chtěl bych žít ve svých snech.
Nezvládneme to!
    obléhají nás či co; chtějí se k nám prokopat jako v šachtě. Ach, copak
- a přesto říkáte, že nemáte nic na prodej.
"Co to vidí mé oči?
A taky hloupost!"
Dobré ráno.
Gretchen bydlela vedle nás.
"Jsme domluveni, Mathieu, Francoisovi ani slovo!
"Tohle je Genuine.
Pro Phoeba byla jen další dívkou v jeho náruči.
Dav zanesl Barucha před jeho dům.
Jaro je nejlepší čas ke svatbě...
Ne jeho.
"Jdi dolů a informuj šerifa."
"Nemůžete žádat milost.
Stále před sebou vidí milovaný obraz Marie
Tady jsou dokumenty.
Můžu říct několik slov?

Vypadá to, jakoby tvůj otec pořád hledal smítka v očích jiných lidí.
"Myslím, že je to borax - vezmu ho do města k otestování."
Neokonzervatisté měli nyní vůdce, jenž nesdílel jejich vizi.

Chceme vytvořit populární zásady.
sebe a odhodlaných hleděti tak, mračiti se, mlčeti a nenáviděti
Přiznání umírajícího vězně.
Čtvrtá část.
Tak dávno jsem netancovala!"
Použijte koně jako štíty!
(u psacího stolku sedí Alquist s hlavou opřenou v dlaních)
Pomoc žen.
O deset let později.
"Zase jsi se pral s Felixem!
Partyzán!
Zatím si udělám kafe, počkejte na mně!
Malta, 1901

očí. Strávil jsem u ní skoro celý večer ještě s jedním ze svých
Jděte domů!
"Démoni ohně, zahraďte cestu plameny!"
SVĚT JE ZDE
Řekni to.
"Poslal jsem tvému muži dopis, který ti kdysi napsal Fritz."
poznamenal kdosi v tlupě.
»Co se stalo, Slávku?« vítal ho starší, usměvavý pán.
To bylo v minulosti obvyklé.
Žaluji!"

vážné a smutné.

V malé rybářské rodině vládla spokojenost...

To je rozumná nabídka.
„Podlec!"
- Dale Dentone?
"Bývali jsme šťastní, dokud nad svým démonem neztratila kontrolu.
"Ať zbaštím koště, jestli tomu rozumím!"

Americké peníze a zbraně se začaly valit pře Pákistánskou hranici do Afghánistánu.
"Ten šperk musel ztratit šumař."
HRABĚ JULES DE BARTON
"Viděla jsem, jak jste položil ruku na mou hruď, takhle."
Domin: Škoda. Seskočí ze stolu a usedne vedle Heleny. Ale víte, co v
"Musím se podrobit."
Přijde?
smířil se s ním. Ani ve snu ho nenapadlo, že by mohlo býti jinak.
to jedna z nerozřešitelných úloh, jakási kvadratura kruhu. Dejme
Primus: Nepůjdeš, Heleno! Prosím tě, jdi, tady nesmíš být!
-Jo.
jsou moje ruce čisté..."
S.
c) Paní Botten Soot, egyptský tanec.
Zachránce v poslední chvíli!
Dvojnásobný vrah chycen při pokusu o třetí vraždu!
Nevíte?
"Mám, či nemám?"
Myslím, že jsme již dosti zkompromitováni, madam.
Pan Daroche, Zigomarův vězeň v pekelném údolí.
"Ty zloději!"
Syn Erik, který odešel na moře, se vrací domů.
ZASVĚCENÍ
Z těchto dvou kopií byl v roce 1975 vyroben černobílý duplikační negativ se švédskými mezititulky.
"Synu nebes, slituj se nad zablácenou ropuchou v prachu u tvých nohou!
Krev mi vře v žilách!
Albert Austin Přítelkyně Edny:

Svůj příspěvek jí poskytněte bez obav.
Nikdy ti to neodpustila."
trestali. Náhle se otevře branka: Ž...ský, na nikoho se nedívaje,
Vesnická senzace
PLATINA
Už nebude kam jít, Jonathane.
"Co bude?"

S velikým hlukem táhne lid do cirku.
Za svitu nového měsíce se hrnčířova žena vracela s těžkým srdcem domů.
prohlížet. To je jisté. U velitele to vypravovali."

Bečvou byl dopaden německou hlídkou.
"Omar měl hrozné záchvaty, a když jsi nepřišel, propadla jsem hysterii."
Vrátím se pozdě.

Obsazení Alsu.
Mezitím ...
"Pomoc!
To je ono.
Pozice mezititulků byla určena podle rukou psaného číslování v negativu.
třeba i spřátelí, a konečně na některé stanici ho uctí vodkou.
Třetí část.
chudina --«
Kadidlo a myrha.
"Paride, jménem naší lásky, nestřílej!"
Nikdy se ho neptej na svou budoucnost, nebo budeš mrtvý.
učinit rozhodnutí.
(Fredrik Dorrit, starý divadelní hudebník...
se k Petrovi Václav Tuček. »Obejdeme se docela dobře i bez mapy.«
Co jiného by potěšilo nepřítele více, než vidět, jak se dva křesťanští králové a jejich armády navzájem ničí.
„Sestavte štafetu, která by dopravila serum do ohroženého Nome.
Pokusem o vrhnutí se pod kola lokomotivy tento riskoval způsobení škod a poškození majetku, neboť dopustil zanechat stroj bez dozoru.
Dagmar Myhrvold
- Dva Minicoopery, 607, Toyota Hybride.
„Palte!“ vykřikl šerif. „Ale pozor na psy!“
"Jsem na mizině!
Slibuji ti to.
"Jsou naplněni štěstím, že vás mohli vidět...
Že tys ho zabil?"
"Tento chlapec ode mne nedostane nikdy ani penny!
"Hlavní podpěry jsou zlomené.
"Ty jsi dal dítěti svoje lůžko?
Prozatím působí na vzdálenost 14 metrů.
"Právě jsme spolu s panem André Carelem dorazili..."
Jak je možné, že on tam jít může?

Policista v civilu, kterého Jan upozornil, vstupuje na scénu.
Zkoumal krajinu a toužil pokračovat.
"Ne... ale 'Blíže k tobě, můj Bože'."
Hrabě Sandro Grec není jediným přítomným dobrodruhem.
"Od pana Scrooge."
Jeho matka:
možná by ti mohl být užitečný."

ani vám pověděti nemohu! Timoška*) mne svlekl, položil a volá:
Řekl jsem čekejte!
Nessieres se vydává do města.
Vaše obdivovatelka, Anna Damby
„Poslouchej, Aleji," pravil jsem mu kdysi; „proč se nenaučíš
"Od té doby jsem v moci toho muže."

některé staré církevní obřady. Církve jich šlovou
pomoc. Ze severu se žene Rudá armáda. Je vzdálena sto kilometrů.
Smrt Arbaca.
"I když jsme se nikdy nesetkali, nosím tě v srdci už dlouho."
Den po předchozím dni.
Jenda se vžil do své úlohy. Zamířil přímo k nim. „Tak co,
Miluji manžela a své děti.
Pan Richard Wagner.
Já se v tom nechci vrtat, zlatíčko.
Ne.
mu odpouští pro trest, kterýž vytrpěl a vůbec pro jeho neštěstí.
Nechci, abys takové noci šla ven...

Tak prosím... přestaň...! že jsi se dotknul Mimei.
Po kázání o pokrytectví byl nalezen s nedělními novinami v rukách.
"Lže z pomsty, protože jsem odmítla jeho hanebné pokusy o sblížení!"
Slečna detektiv nechává auto čekat.
Stala jsem se nudnou, že?
Musíme našeho konkurenta rozdrtit, nebo rozdrtí on nás!"
Vše to se dělo ovšem schválně, protože to působilo všem potěšení.
Danton, bojovný právník znechucený vládou krále, později známý jako hromovládce francouzské revoluce.
Převezmu to.
Pak jsme vám ale odpustili.
První kotouč negativu chybí a byl rekonstruován z náhradních zdrojů.
Kromě toho, krásná žena nemusí být svému manželovi bezpodmínečně věrná!
Sigmund Lahmann, Firma J.
Madam, ve vaší zahradě byl právě zavražděn muž.
Na poslední vývojové rovině, kterou je postup nabývání schopností civilizace, se symboly nepoužívají symbolicky, ale používají se jako mnemotechnické pomůcky k tomu, aby se lidé upamatovávali, co je myšleno těmi věcmi o kterých se mluví a tyto symboly se vyvinuly do velkých obrazů, které byly zapomenuty,
- Měl jste nehodu?
Vlaky se zastavily.
"V tento den jsem čekala alespoň trochu více ohledů, už kvůli mému okolí."
Ježíš před Kaifášem
Režie:
Znají mě tu jako svobodnou ženu."
A až vyrostu, doufám, že budu stejně dobrým hrabětem, jako můj dědeček."
- Neříkej mi, co mám dělat!
"Polib ji, hrdino, polib ji."
-Record Journal.
Ano, ano, a to stvoření ho vysa je do sucha A zase se stane celým
Předpokládám, že podle Biblické mluvy, pak máš pravdu.
- George Moss
Pořád se vyptávali na mého vnuka.
Ptával se vždy na rychlo, úsečně, jako by mu záleželo na tom, aby
Lidé odvážliví. Lučka.
Ale od té doby se Brock obrátil proti neokonzervativnímu hnutí.
Řeky jsou jen malé potůčky, ale mohou se rozlévat a být široké jako moře.

Musím si ho vyzkoušet.
Starověké válečné stroje.
"Poslední rozkaz jeho veličenstva zní:
"Máš oči?
Vytáhnout.
"Podívej, talisman Zuni!
„Rád bych se napil čaje, ale stydím se prosit. Čest mi
„A víte-li, povídá, já způsobím, že se Akulka nejen za mne, nýbrž
On se blíží!
Zabývám se totiž myšlenkou, že se vdám.
Vážně to mělo být sem?

Kdo strčil kapitán do díry v podpalubí?
Ujišťuji vás, že tu bude velmi živo."
nám napřed pověz ty hlavo s týlem."
- To je Katra.
přišel způsobem neobyčejně směšným. (Bylo to ještě, než jsem se
bych si nikterak představiti, co je v tom strašného a trapného,
NECHTE RUCE UVNITŘ LODI
Nad nimi zářily hvězdy...
poctivě? Ale jaká poctivost, když vzácná šavle je pryč? Vždyť ona
SVĚTOVÁ SŇATKOVÁ AGENTURA Menachim Mendel a spol.
Bude tančit...
"Přineste smrtící jed."
je do trestnice na lhůtu od osmi do dvanácti let, a pak je
abys byl jeho hračkou po zbytek života.
Willem
Stalo se, že Sanderson...
A sice že ti, kdož se zapletli v politice mohou být legitimě zabiti protože se stali zkorumpovanými a tak nejsou nadále Muslimy.
K zemi a zůstaňte tam!
Mé požehnání tě bude chránit.
- Marisa?
Upozorněte všechny policejní stanice!
Rychle za ním!
"Ach tak, v tomhle člunu?"
Doktor říká, že do roka bude mít nohu v pořádku.
Já prokletá!
i tuto trýzeň po několik dní, až se konečně prohlásil za
něho hledí a čekají, uškodí-li si svou odpovědí nebo ne; že je
na mne pohlíželi s neobyčejným podivením, ale mlčky se odvrátili.
Je to bachař.
- Dobrý pokus.
Nemůžu to vrátit zpět.
"A teď připijme na zdraví novomanželů a popřejme jim dlouhý a šťastný život."
Bohužel je jen malá naděje, že se podaří cokoli zachránit byl to zřejmý podvod.
"Raději ti podržím peníze, Macu."
minulosti rozmlouvali vůbec málo, neradi vypravovali a snažili se
PRAŽSKÝ STUDENT vstoupil do historie kinematografie jako jeden z prvních
Díkes a neubliž si.
Když jsem ztloustla, taky jsem si přestala věřit.
Sláva svaté carské Rusi!
Nejsou tu žádný lobos.
Peterova rodina žila v bídných poměrech.
"Ale prosím vás!"
trestnice sám a ovšem výhodně ji odbude. Opakuje svůj pokus
"Nezlob se na mě, prosím, že jsem tě podvedla."
Přišel byste dnes večer na večírek a bruslení, které pořádám?
Kapitán Štěpánov přinesl v aktovce výbušninu s hodinovým strojem.
My z něj ty dolary dostaneme!
"Musíš mne před hosty omluvit, nemohu se oslavy zúčastnit..."
Sbohem!
Slávkově duši.
Helena: Oh, Alquiste--Řekněte, proč--proč--
Slečna MARICE
Mohu vás ujistit, sire Georgi, že v Londýně ho mají za svatého.
O několik měsíců později.
Odmítnutí.
"Cegheir-ben
Můj věk mi nedovoluje doufat, že by se mi znovu podařilo získat tvé mládí.


Teď je na čase se brutálně zhulit.
"Car!"
všech kasárnách trestnice, nadávali si, vymýšleli klevety,
Otřesen našel Wendhorst v nepřátelské zemi ženu, na kterou nikdy nezapomněl.
Miluji vás a veškeré své jmění vám skládám k nohám."
Vincente Lassaro, rád bych vám představil šerifa Freddy Heflina.
398 01:28:14,828 -- 01:28:18,025 takové, jež dnes bývají přijímány 399 01:28:18,165 -- 01:28:20,133 v církevních zařízeních a útulcích.
    tomu tvému zlému Pánubohu?

Výška.
Je to sice hloupost, ale jdu na to.
Alexia je vytržena ze snu podezřelými zvuky.
"Ty se nechystáš ke mši?"
Každý ze tří kandidátů si od srdce přál, aby si ty druhé odnesl čert.
patrněji, než na příklad v tomto případě. Ovšem že pořádek ten
Tak na co čekáte?
"Tak si je vezmu já."
"Odemkni."
Tyto částice se seskupují do 4 skupin, podle vlastnosti pojmenované spin.
Ty dokončíš rituál.
Potřebujeme tu dobu k odpočinku našich lidí, aby si zvířata naplnila žaludky a vrátila se jim jejich síla.
Úsměv rozjasní tvář umírající:
U sběrače.
hlášena četná zatčení.«
Musíte být ve střehu.
"Škoda, že jste si dala s kabátem tolik práce, slečno, ale já ho mám nejradši tak, jak býval."
Dr. von Kammacher potkává kolegu.
NEMOHU SE OD NÍ ODPOUTAT!"
„Ó ano!" odpověděl. „Isa*) je svatý prorok, Isa mluvil boží
Bettina je ohromena.
Někoho, koho jsem kdysi uctíval.
Jo tak!
Nejde o to, kde jsem.
se děje kolem něho.
Když jsem měl peníze, tak jste mě okrádal."
Starý dostal podezření.
den. Až bude bunkr připraven, řekněte mi to. Já mu to oznámím.«
"Nač ten spěch!
Čertovo pole hoří!
Zbav se toho!

"De Guiche byl vzteky bez sebe...
"Tady to vidíš, starouši, taková je moje žena !"
Zahrada
který vyrostl z mučivých představ. Kalné listopadové dopoledne.
dívajícího se, neruší-li kdo pořádek.
"Ach, Nejdražší, dědečka hraběte budeš mít ráda.
Baklušinem, nevyzradil jsem mu svého mínění úplně; byl bych ho
"Tady nemůžete tu zůstat!"

"Maminko, Semka se utopil," - zapištěla najednou Aňutka, která přiběhla z rohu.
Říkal jsem ti, že to nezvládnu."
Pokud někdo viděl ženu na této fotografii, ať prosím uvědomí policii.
- Našli jsme jí v řece.
Říkal, že už vylezl na nejvyšší hory světa! "
Za všechny ostatní dívky na celém světě by nedal ani pětník.
Zdraví Kapulet / Zdraví Montek
Zaručený způsob, jak se stát milionářem za čtyři týdny.
"Nechoďte tam, pan městský tajemník má dnes špatnou náladu!"
studené předsíni, pokud se první oddělení v lázni mylo; bylo to
Dali jsme jim nafrak, chlapi!
Svědomitě jsem po něm pátral, ale nemohu najít žádnou stopu.
Myslím, že naše holky měly utrácivou.
Caligari, tvůj pán, tě volám!
Já jako kapitán, kormidelník, lodní důstojník, pět námořníků.
V bouři a ledu.
větší vliv, A...v-li na Kulikova, či Kulikov na A...va, nevím.
Možná se pak budu cítit lépe."
"Jsi statečný mladý muž, Billy."
Alexandr Něgreba
vzbudila úctu a obdiv, sotva byla vyslovena.

RUDÁ ARMÁDA V RUKÁCH PROLETARIÁTU
"Tak si ten polibek vezmu zpátky."
"Prosím, pojeďme!"
Vtom náhle, v hodině bdělosti, odporná přirozenost chopila se své pomsty... a z temné, bezedné propasti trýzně, povstala plíživá hrůza jeho druhého já.
Zigomar jako lupič na veřejné cestě.
Řekni mi všechno!"
Ne.
zdržel několik dní.
Fajn, protože když tohle neuděláš správně, nejsme kamarádi.
"Na tvém díle leží kletba a kouzlo.
Vy jste z vnitřního, proto jsem k vám přišel.
"Vy nevychovaní hulváti!"
Měli bychom si pořídit ta rozlamovací srdíčka co na nich je "Nejlepší přátelé"?
P.S. Pokud bys mne, přes všechna očekávání, nudil, nejdůstojnější, budu nucen, s nevětší lítostí, dát ti setnout hlavu!
"Zloději... dceru jste ukradl a z otce udělal blázna."
Babylon, to mocné město, se hroutí!"
pustině umírají lidé, a my je můžeme zachránit. Padneme při tom?
SHRNUTÍ DRUHÉ EPIZODY Larrabeeovi se na příkaz profesora Moriartyho pokoušejí zabít komorníka Formana, který pracuje pro Holmese.
"To všechno bude vaše, pokud u mne zůstanete.

- Jakou měli barvu kůže?
"Tak já vás tedy vezmu - jménem umění!
..
Konec první části.
"Podivné setkání, tak zvláštní, že ani nevím, jestli je to pravda nebo sen..."
Poznámka
27. května 1913
zastihli někoho s dýmkou, dělali, jako by neviděli. Ostatně i
Jízda svádí s Prusy tvrdé boje.
Prostí lidé, chudí a hladoví.
-Dostaneme ty čubky!
políbili jsme se.
"Na tohle jsem nikdy nepomyslel!"
Matouš XXV. - 34
"Jen počkej, já tomu patlalovi ukážu!"
Dva kohouti.
"Nechceš mě nachystat ke spaní?"
Naneštěstí, já jsem příčinou té nehody.
Musím mluvit s rabíhem Jehudou.
Ne, jdeme tam zpátky.
V hněvu utíká ke dveřím a křičí:
- To ano.
Ohňový tanečník uhasí oheň holýma rukama, zatímco jeho společníci se mu v tom pokouší zabránit.
Je to tak s každou mocnosti.
Nemáme ho.
Alquist: (vstane) První.
"Vodu!"
ZKÁZA TRÓJE Konec prvního aktu
- To je hlupák.
    Naftový motor nemá mít třapce a ornamenty, slečno Gloryová. A vyrábět
Přestaň, Jonathane!
miláčkem všech a zároveň všeobecným předmětem zábavy, ba i
Juliene!
Budete-li lhát - pak vám žehnej bůh."
z rukou.

"Vypadám snad tak hloupě?"
Smitha na stanici.
"Znáš Porfiria Petroviče?
"Já mám srdce na správným místě."
Nejsem hluchá!

A když přešel přes most, přízraky si pro něho přijely.
žes mě špatně nepochopil.
vařiti komisní jídlo, protože toho dne byl oběd určen dříve.
Pastor si vzpomněl na dopis.
Je mi líto.
"Můj synu, proč nevstoupíš do služeb inkvizice?"
VLADISLAV STAREVIČ
k lidské důstojnosti, k pokání, k znovuzrození stává se pro něho
Nemyslete si, že je to hloupé jen proto, že vám to hloupě zní.
"Ellen!
dával otázky a domáhal se vysvětlení.
Obchodní partneři a rivalové v lásce
"Včera večer byl v parku u tanečního sálu nalezen tento vějíř!"
Hallemeier: Jak, prosím vás?
Pane bože!
Oběti války
-Přiletí kardinál Alba.
"Hrabě Oetschi!
kýval hlavou k té myšlénce; ale — můj Bože! — kdybych jen byl
»To bych si už nějakou skrýš vynalezl -- dvojité dno v aktovce nebo
Overlandský dostavník.
Po posledním přistání Fabian zjistil, že mu na Větrné Růži začíná být příliš horko.
"Hele, to je šéf!"
-To jsou věci.
"Klovni mě!
Zásobování jim teď, kdy už ve vesnici nebylo mašíků na povinnou

"Viděls ji?"
je z nich nejzkušenější. »Tak už půjdu, chlapci,« řekl.
Mohla byste zavolat Lorettě místo mě a říct ji, že jedu do Odessy navštívit Carla Jean Mosse?
»Probůh, co se tam stalo?« lekla se matka.
Jako pilot se zúčastní prvních bojů proti zemi své milované.
Být slavný lovec jako táta.
"Budeš celé léto u mě na venkově."
Herodiadino páže...
"Vojáci dnes odcházejí..."
Téhož dne
Grigorij tráví noci se svou milenkou Sabinou.
Ale revolucionáři zjistili že masy nepovstaly a nenásledovaly je.
Jožka čítal: ráz, dva tři —
- Sorry kámo.
V obrázku Elsie Stonemanové, sestry svého přítele, kterou ještě nikdy neviděl, najde ideál svých snů.
„Svoluji,“ řekl po krátkém rozmýšlení. „Zjistíme to hned.“
"Hanne-Liebe, přenecháš Zipe dům?"
Druhé dějství.
Praštila jsem ho láhví.
"...pokud mě tu něco nezdrží..."
Nebo věříte v jediného pravého Boha?
Co se stalo vůdci?
"Je to pravda, co jste právě řekl o Veronice Harlanové?"
literární a politický měsíčník „Vremja", jehož vlastním
Konec
i do takových míst a namaká zde vodku. Tu pak zbývá poslední
"Cítím to také, ten táborový vzduch probouzí hlad.
Zavraždili Mormonské děti v Missouri.

noze. »Vstávej, Olinko! Už bude osm,« přidal si další půlhodinku.
Můj ubohý příteli!
Chybějící scéna.
Zoufalý čin
"Nečekejte pana Riscu před zítřejším večerem, beru ho na celodenní výlet plachetnicí."
Musíme dokončit boj.

A tak se jedním z hlavních politických projektů Straussových žáků během studené války stalo posílení sebedůvěry Američanů a důvěry v to, že Amerika je v podstatě jedinou sílou dobra ve světe jenž musí být podporována, jinak zlo převládne.
Malé dítě, jež přináší světlo, když všude je tma
vstoupiti do společnosti, která mu nedostačuje, musí si přivykati
Tvá opravdová matka sem před časem přišla a nesla tě náručí."
    ponižující a strašné, kterou člověk musel nést. Dřiny nečisté a
Nic se nestalo, přísahám.
Uvař se k smrti, jak si zasluhuješ, když jsi paní dala ďáblu!
"Jestli se se mnou opravdu chcete oženit, zeptejte se tatínka."
Pomozte!"
putování uvázl u nás na vždycky ve zvláštním oddělení, t. j. v
světiti svůj šabes. Isaj Fomič byl tak nevinně hrdopyšný a
Občas jsem jakoby slepý...
»Baže,« souhlasila ochotně dcera.
Jsou to vaši přátelé.
Poslední hradba, Zardeh Kuh, dva tisíce stop ledu a kamene, přímo vzhůru.
Mně je to jedno.“
zapálí. Dlouhou takovou míval dýmku. Trestanec počíná prosit...
"Madam?"
Assad Von Filneck, jeho bratr.....
  atentát = útok na osobu, hlavně vražedný
„Co bych rád? — já řku. Hosta uvítej, vodkou uctívej. Přišel jsem
„Ne."
Životní pojišťovna Suomi.
Jaký smysl má smrt jednoho úředníka..."
Polní dělostřelectvo.
„A co myslíte -- dokáže to?“
"Náhoda tomu chtěla, že jsem zjistil věc, kterou jsem si z ohledů na mou švagrovou nechala pro sebe:
"Dvě whisky, Joe."
»Nerozumím,« řekla zkroušeně tetička.
Epizoda osmá Souboj
Člověk bez štěstí, pronásledovaný stínem, přízrakem!"

!
Odplouváme směr Dardanely.
Jiná dvojčata žila z vystupování na show, nebo prodávala v obchodech suvenýry.
"...
OPONA
epoletám, k petlicím vtiskla se nezhladitelně hned z dětských let
Mršinu!
Bankéř Morel!
Režie:
„Nu tedy dobře! A zapřísáhneš se mně, že se budeš příště chovati
"Jednu z těch vstupenek si vezmu."
nyní mohl jsem pozorovati trestance, své soudruhy, zcela jako

Kapitán se chystá dodržet své slovo.
Tyčky na stan?
režie F.W.Murnau kamera
Obvykle jí říkají Major Frans."
Příběh upíra
»Ano. Šafář nemohl spát, bolely ho zuby. Seděl u okna a díval
Betty.
"Matko Diaz!"
Neexistuje větší zármutek, než když vlastní dítě zemře dřív než vy.
Konec první části
Ano, moji milí, do té slečny od dráhy jsem docela blázen ty její nohy -
"Zítra se o všechno postaráme, můj chlapče."
Azuna vykoná pomstu na své paní a strhává jí z ňader řetěz.
Mlč, smutku, mlč
Lidé jsou zoufalí - z jejich těžce vydělaných peněz se stávají bezcenné cáry papíru.

- Přikazuji vám vrátit se do svého těla!
- Brzdi, jdu sám.
"Zítra postavíme stany před Basses
"Sedni si - za minutku to máme za sebou."
»Jak je to možné?!« hrozil se Slávek. »Vždyť jsme je tak dobře
V tvém životě se toho hodně děje.
Zvedni mou ruku a prašť ji.
„Však i naši..."
Budeme studovat ten případ vědecky... bez předsudků.
hukot motoru.
Jestli teď...
Charlampijev)
Tam, kde zazněl zvoneček vůdce stáda, tam se sobi vydali... přes lesy a bažiny, přes jezera a potoky.
od samé té chvíle, co poslali pro majora, všichni se nyní
Fatty začíná směnu za řeznickým pultem.
Neslyšíte to syčení a kvílení?"
"Huntingdon prokázal své rytířské schopnosti.
-Pokud nelžeš.
Dusivé ticho se šířilo celým krajem. Na všem ležel hluboký stín.
»Ale, božínku, sklep je tady!« volala živě tetička. »To jste mohli

Povídka "Zámek Vogeloed" od Rudolfa Stratze vyšla knižně v nakladatelství Ullstein.
To neodmítne..."
- To je nářez, prostě nádhera.
Otřel bouchačku a hodil ji za plot.
je pánem; je v tom okamžiku hercem; jemu se diví a jeho se hrozí
"Dej mi padesát dolarů, nebo je po tobě."
Musím se sejít s purkmistrem.
Helena: Ještě nepřišly zprávy?
do práce.«
Sama jsem jej vyšívala.
- Poslouchej mě, ty vole hluchej!
Paříž, 15. srpna 1914
"Tím tajemstvím jsou pravidelné prohlídky a hygienické pokyny.
Prosí mě, abych pozvala některé z mých přátel k dnešnímu slavnostnímu otevření atelieru.
A máte mapku toho pokoje?

Láska má dotkla se vašeho srdce, však jen trochu.
- Valdemar Psilander Stevenson, Milionář
V okamžiku odchodu se od severu schyluje k hrozivé větrné smršti.
- Pane Samuelsone?
Fanchonina babička Fadet je považována za čarodějnici.
Jsou pryč.
"Nech to dítě na pokoji!"
rukou!
Nevstupujte, je-li v dohledu nebo doslechu notář
"Jsem vrah, vrah!"
důstojník, nejbližší a bezprostřední představený trestnice,
V rolích:
"Dědečku, pokud nebudeme žít skromně, dopadneme špatně."
vězení a obyvatele téže kasárny.
"Kdo je otcem?"
!
"Přiveďte je!
Krev za krev, Ruedigu!
Odplivnul jsem si; chtěl jsem mu rozbiti sklo ve dveřích... ale
Prolog
"Pokřtěné děti ve druhé generaci budou prohlášeny za árijské."
"Frajeři!
Kolik moří musí holubice přeletět, než bude moct v písku spát?
On není Angličan.
O hodinu později - útěk do neznámých končin severu.
Gardner Sullivan
Je čas jít spát.
Tam celý život chtěl bych žít i umřít chtěl bych v Dixie.
Jděte dohnat profesora, já musím něco říct Paule.
Ale pak, po roce 1985, se nové síly žacaly dostávat do Afghanistánu jenž se postavily Azzamově cestě.
Nemáme už skoro ani munici.
Zahrála jste jim, tetičko Čechová! Neměla jste ani pancéřovou pěst,
Takového člověka nemůžeme mít v Bílém domě!

káznici, druhé si vypůjčili u kohosi v pevnosti, ale umělec se
- Alexander Granach prof. Bulwer

"Šok?
Nepříčetnost, jež čarodějnice postihovala, se dá vysvětlit nervovým vyčerpáním, jež se zde pokusím předložit v hraných obrazech.
Loučí se s vámi Hank Robinson a Vision TV.
"Dej mi slunce, matko - dej mi slunce!"
"Musíme okamžitě pryč.
Paluba "BALTIMORE" Jsem živ a zdráv.
Jeho žena...
Kamera:
Co?
"Mí ji jen Tony.
Kdo není s námi, je proti nám!"
Palác generála v.
Doufám, že vás zítra večer uvidím na Velké redutě.
"Jsem vyděrač...!
Myslím, že pan Hobbs má pravdu.
běsnění, ani nepodlehl hrabivému mamonu, když Frank vypsal
(zleva Helena)
"Pánové z lóže 3 si vás žádají."
- Je to venku, brácho.

Druhého dne k němu Slávek zašel. Vzal s sebou i Timofeje a Ivana.

a já ti přivedu manžela."
Fritz Kortner
Kýros spěchá zničit Babylon.
Flirt.
Pohlédl jsem rychle na něho; Petrov mne opravdu nechápal,
ta svoboda, a kde že je? Ale již jest nutno procitnouti; počíná
Nána: Nevim. Ale měl by bejt konec světa.
"Dala jsem srdce Dmitriji Sergejeviči Gžatskému..."
nemoci — byly to místní nemoci onoho kraje. Takových bylo v
Uvedla, že měla pocit, jako by zápasila s neznámou silou, silnější než ona sama.
Já tě nepustím.

A v následujících dnech...
Žili jste ve strachu a zoufalství, protože vám nebyl tento dar dán ale je čas čelit svému strachu.
opozdili nebo nenašli lepšího místa. Všichni se chovali tiše a
Jack nabízí Johnovi za jeho koně 500 dolarů.
- Maria Germanova
„Nome, 2. února 1925. Štafeta dojela!“
Cože?
Téhož večera byli Ježíš a jeho učedníci hosty v domě Šimona Malomocného.
-Drahoušku, to je pravá láska.
Kníže na vyjížďce.
"Kdo jste?" Mimochodem, máte velice sladká ústa.
Ve snu se Alence zdá, že vidí bílého králíka a následuje ho do jeho nory a do síně mnoha dveří.
V roce 1997 se Bin Laden a Ayman Zawahiri vrátili do Afghánistánu kde se poprvé setkali před deseti lety.
takýs pojem o zvláštním oddělení leda z porovnání se svým
Znám tady nehlídanou bránu.
O týden později.
Přednější než manželství s Renzim je pro Annu utišit hněv otce.
Chceme jed pro dvě osoby.

"Za urážku kněze poroučí velekněz ubít dívku k smrti železnou holí.
V Thermose.
Ve jménu Alláha, imámů a ulemů Mohamed přislíbil:
Jacques prodává Mirin poslední šperk, náhrdelník, lichváři Morillotovi.
Řekla bych, že je v práci.
Není lehké ji mít rád.
duše přestali jaksi vážiti, a počali se k němu chovati jaksi více
by připomínala, že nejsou jen pušky a granáty a výbuchy.
„Víš co, přítelíčku," povídá, „potrestám tě, jak se patří,
KAPITÁN VON TILLING SE NEPRODLENĚ DOSTAVÍ KE SVÉMU PLUKU.
se skrývá v bytě svého bratra.
»To si já už vyřídím,« a mávla bezstarostně rukou. »Hlavní věc,
"Tohle je slavný královský prsten přání."
V Cannes.
Scénář a režie
„Funguje železniční spojení do Nenany?“
- Od posledního léku, pane.
Možná by se mohla vaše choť připojit k nám?
Poznámka:

jak se vyjadřovali trestanci.
(7. října 1812)
Zatím je ale portrét v mé kapse."
Já!
spěchal na ulici.
"Já slibuji vám, že zemřete znamenitě!"
Všichni usedli a zvědavě pohlíželi k jevišti.

Dáš mi vědět kdy a kde a moji hoši tam budou.
"Jsi mazaný, Thersite.
- Pařížská katedrála Notre
Ysabel a její matka, hraběnka Prosca, pořádají charitativní bazar...
-Bioahu a zmizel u studny Gamara?"
- Max Schreck
Matko!
- Musíme se chovat civilizovaně.
»Ano. A co je --?«
"Tvůj otec je mrtev a já jsem byl obviněn, že jsem ho zabil."
Filibus jste vy.
Všichni trpěli manií, jak se chovati na zevnějšek. Ale nezřídka
"Jak to myslí?"

Ať zůstane tam, kde se sama rozhodla být!
Druhý den ráno, zatímco byl pan Lepic ve městě.
"Zůstaň se mnou jako má nevěsta a královna mého lidu."
"Vstaňte.
Ostřílený telegrafista se na něho dívá. V jeho pohledu leží hluboké

Myslí si, že je na stejné úrovni s velkým Meyerbeerem.
tož tobě to dám a potom se spravedlivě rozdělte.“ Všechny oči se
němž jsme přišli, nám vzali a oblékli nás v prádlo nemocniční,
Rin
do posledního penny!"
Sejdu dolů do podpalubí.
...a zatím jsem nepotkal nikoho, koho bych měl raději, než lidi doma.
Rekonstrukce a restaurace Bundesarchiv Filmarchiv a Filmmuseum München, ve spolupráci s George Eastman House
myslíš. Co jim záleží na tom, že všechna hrůza obávaných mučíren ve
- Gustav von Wangenheim Elen, jeho žena
Použitá fotografie pochází z Deutsches Filminstitut.
- Vzpomínám si.
Goldblat
"Nechci propustku, zůstanu tady!"
Čas je lékařem a zkušenost nám ukázala, že cesta ke štěstí je v rukou těch druhých.
se o něm dověděti, přece jsem o něm nezvěděl před časem nic, než
Au!
do očí jakousi žíravou tekutinu a pod., ale nemoc neodchází, oči
Chci vás pouze požádat o poslední službu, vaše Výsosti.
Ani tak není posádka úplná!
..
Musím se převléknout.

Poslední pokušení.
- Max Nemetz první námořník
se snad tlačenici a stísněnosti, kterou jsem nedávno teprv viděl
Slávek souhlasil, ale babička nechtěla.
Už to neudělám, a hned budu připraven.
Zůstaneš s námi, můj synu.
Dnes ve 13 hodin budou v Ljunghedském kostele slavnostně oddáni slečna Margareta Wildheimová a hrabě Carl
Změna trasy.
Show začíná!
Nálezce dostane tisíc dolarů."
ZTRACENI V MOŘI (Loď smrti)
SHOVÍVAVÝ OPATROVNÍK.
Rozumíš?
Druhá část.
»Když přicházely zprávy o ruských partyzánech, často jsme o tom
Vezmi tyto magické pilulky a všechny starosti zmizí... a spánek podobný smrti tě pohltí!

"Volání o pomoc?"
Svým působením proměňuje lásku a porozumění v pravý opak!"
»Ano, on pracuje přímo u štábu,« pronášel pomalu Slávek. »A jmenuje
Ano, dědečku.
Kastiliané.
V mém domě nesmi tobě nikdo ublížiti.
dám ti bohatství i štěstí, ale musíš se vrátit do Paříže a zmocnit se za každou cenu dopisů, které má v držení bývalý ministr D'Angy.
Lidi celou dobu publikujou blbosti a vypadá, že to nikomu nevadí.

Zatímco Dr.
Všechno si rozmyslete.
Nechtěla jsem vás naštvat.
nedělej si starosti, dorazil jsem v pořádku.
Ve třech.
Kapitán signalizuje do strojovny:
Chceš pistoli?
Osamocena v "Zámku Iluzí", seňora Alba prochází pustotou svého srdce.
"Nemůže Lorenz Lubota někdy přijít včas?"
sklepení. Písaři kontrolovali všechny předměty. Byla to perná práce.
učitelského sboru.
Hádají se.
Čteme s kámoškou váš sloupek.
„Nu, co meleš; víno jsi rozlil! Když tě lidé uctívají a dávají,
- Poslouchej mě!
Propána!
Ty máš pálivý rád.
Democracie, jak Zawahiri věřil, povzbuzovala politiky aby se sami ustanovili jako zdroj veškeré moci a tímto odmítli vyšší autoritu Koránu.
„Na nic se nepamatujeme, vaše vysokoblahorodí."
Louisa
Dopis se dostal k Věře.
Možná by se muž neměl zamilovat, jen ženy.
"Tak tohle je Walzmann!"
pomůže ti zbraň nejohavnější.
Fabry: Je to jejich vůdce.
Juliene!
Slečno Samantho, ten pán z domku dole je nemocný a stále vás volá.
dybys věděl —“
shledanou, Alexandře Petroviči. Přijdte se k nám podívat o
Třicet osm tisíc."
Žijte blaze, hory, milované proudy.
Aby ochránili rodinné jméno, vzali jí dítě z bezmocných rukou.

Nad věcí.
nerovným dílem.
Býval to dobrý otec, překypoval láskou, soucitem a odpuštěním.
"Pane, všeho lituji.
jeho účet nový zločin, pro který musí býti znova žalován a
-Jo.
Nemůžu tě nechat.
Pozdrav z dáli ti posílá Tvá milující Bella
"Nech mě políbit tvá ústa, Jokanaane."
připraven vzít si mě... z pole do pole.
Dost!
Všichni se nějak snažíme zabít čas.
"Pověste ho!"
Za úsvitu?
"Strašné!
"Možná bych ti mohl pomoct.

Děkuju!
peněz budete mít dost!"
Proto i jazyk jeho není tak uměleckým, tak hladkým a opilovaným,
Hutter
Kdo je to?
Marcus Antonius, i přes nesouhlas Bruta a jeho přátel, získává Senát pro korunovaci vítězného Caesara.
"Může tě snad ten plavovlasý anděl v lóži milovat tolik jako já?
    zavřel do nějaké laboratoře, aby se tam piplal se svými velikými
Kdo je ta šťastná dáma?
"Támhle sedí, vražedkyně s černým srdcem a cejchem Kaina na duši!"

Paulette, další přítelkyně.
"Šimry, šimry."
Zabiju tě!
Chudáku, nepleť se do cesty bohatým!
Nepřátelský zákop pod velením Alexise.
- Jsi pěknej přisírka.
Příjezd do Baskerville.
Mohl na to spoléhat.
Pij, bratře!
Gizello!
"Postarej se o dítě, já připravím něco k večeři."
- JEVGENIJ BAUER
zítra -- -jak? Hned zase dál? Nevadí, převedu tě přes horu, znám
"Gavota, můj nejoblíbenější!"
Mám hlad.
Výdech.
velmi jasně jizvy utržených kdysi ran důtkami nebo holí, takže se
Primus: Nevěděli jsme, pane, že tu spíš.
Dělá to 8 franků.
Smutné setkání.
Ach!
Nekorunovaný král.
TAJEMNÝ MUŽ A JEHO DOBRODRUŽSTVÍ NA HRANĚ SMRTI
nechám, a půjdu za tebou!" Už jsem pomýšlel na to, abych se tu
Miluji tě po celý svůj život!
Několikrát.
-Avit z chladného chování svých druhů, jaké strašlivé podezření vůči němu chovají.
Všechny dluhy jsou splaceny."
Pane bože!
Můžeš dostat ty bedny na kuřata z postele?
Je šílený tyran!

Pal!
"Chci si vzít bílou ženu."
    ruce, stojí, skřípá zuby--a musí přijít do stoupy. Patrně porucha
Mezitím Mazamette...
Když mi Jestu dáš, odpustím ti ten podvod."
Zcela.
"...a tak jsem si myslel, drahá, že bys mohla převzít péči o našeho miláčka!"
Bez odpočinku bojují dnem i nocí.
Oné noci - hlídka.
Muslimové vždy pochovávají mrtvých, i když jsou to nepřátelé.
Fomič byl vždy velice rád, když jsem se ho vyptával na něco


Budeš se stydět, žes zničil její představy o životě, které se jí u mě naplní to slibuji - pokud mi ji přenecháš."
Odpusťte, Done Rodrigo.
Bude snadné je oškubat."
"Pošlete pro Davida Holma!"

Roff, muž se špatnou pověstí.
A věci... támhle jsou, vezmi si je...
"Nedokážeš si představit, jak jsem při otevření závěti trpěla.
Byla objevena četná ropná pole.
"Cesare!"
"Částečně jsem upravil trasu, takže se rozdělíme dříve..."
Znepokojený Louveau urychluje svůj odjezd z Paříže.
Raději pokračujte dál.
Můj bratranec, sir Henry, který se nyní ujímá dědictví, se k němu brzy připojí...
Tatave, hadrník

CO BYSTE ŘEKLA TOMU...
Já nic nemám, ale můj manžel, Olaf Jens Anderson, se brzy vrátí a pak určitě své peníze dostaneš!
mnohem méně, než udával. Dle důchodu byl aristokratem mezi
Nevidíš, že něco dělám?
býti pochybnosti, že pruty jsou bolestnější než hůl. Silněji
Matka začala naříkat:
Není co zavřít.
Jdeme na to, pane!
Zde je "Dáma s kaméliemi" s hrabětem de Varville.
Léto skončilo a přišel zlatý podzim.
Konec části IV.
Je to král Paříže..."
Vezměte si ji!"
ztvrdlého sněhu -- bum! I tam může být partyzán! Jsou vylekaní,
Vážený pan John Lawrence.
každou minutu."
"Všechno naznačuje, že Carluccio nařkl Toreho, aby získal tebe..."
- A TAK JSEM CHTĚLA VĚDĚT JAK JICH POUŽIJE."
"Jejich maminka je hrozně nemocná a nemají co jíst."
Nefungují, indikační světla nejsou rozsvícená.
Helena: Já jsem se Robotů bála.
tlustý, hotový řezník; obličej má červený. Div nepláče, protože
Kdo dostane pikovou dámu, musí spáchat sebevraždu, nebo je zabit svými společníky...
Ale to je rouhání!
"Slečno Normo, jelikož zde strávíte celou zimu, aniž byste se mohla nějak pobavit, mysleli jsme si, že byste si s námi ráda dnes zatancovala."
Ještě zlověstnější však byl vězeň, který se nacházel v nejhlubším sklepení.
    Kdybych mohl spát! Spát, snít, viděti lidi--Jakže, ještě jsou hvězdy?
přišel za těch posledních dnů ke mně a vyléval své city! Dvě
se k němu blížím, ,kterak pak by to mohlo být,' povídám, ,vaše
Víte, co je to povolení k prohlídce, slečno Chytrá?
"Kolik myslíš, že za tebe tvůj otec zaplatí?"
Potápíme se.
na stepi! Však hle léto již prošlo, zavyl podzimní vítr; hle již
Podezřelý přítel jeho strýce mu představuje cizince.
Copak nemůžu taky myslet na svou ženu a děti?
Chci ti jen připomenout mou adresu.
Nevěř příliš svému štěstí, O-Take-San.
"Pojď se mnou, vím, kde se hraje hazard!"
"...
Dívka - v chatě!
Zalomcovala jím zima. Tak tu zůstat nemůže. Nachladí se, dostane

Když říkáš že jste byli demokratičtí revolucionáři co tím myslíš?
Chybí hlavní titulek, jeden úvodní titulek a 5 mezititulků.Rovněž 9 nebo 10 titulků na začátku a na konci aktů nejsou originály, ale byly nahrazeny titulky z jiných kopií.
"Týdenní program pro hlavní vysílací čas"
Kdokoli chce získat můj vděčnost, musí pamatovat a cítit se mnou můj velký zármutek!
Jak se asi daří Ursule?
Tady není žádná zásobovací stanice.
Poskytujete tím Francii velkou službu!"

V tomto odlehlém zámku mám zlé sny.
Celý den byl v horách. Nevěděl, kudy chodil. Ale když se k večeru
podrobností.
komickému a vysoce naivnímu zveličování své vlastní osoby, třebas
"Nemějte obavy, seňorito.
žalovati nebude. Revizor nahlédne do trestnice a
Dostojevský sám hájil hlavně myšlénku osvobození nevolného lidu,
skutečně na nás šlechtice na všechny pohlíželo představenstvo v
Na druhé straně oceánu, na jihu Anglie...
V čem je to pro něj tak odlišný?
Třikrát musí ctitel prokázat sílu nebo zemřít!
„A tehdáž jsem měl od pantáty jednopatrový, zděný dům. Nu, za dvě
Ten pes je ďábel..."
Nenechá Esbena ani v klidu nasnídat.
Tak upíři přežívají.
Produkce:
"Nevzal jsem si dost peněz.
Slavnostní táborové ohně v ulicích.
Paní Elita Proctor Otis jako "Nancy Sykes"
Pomalu, ale nevyhnutelně, se život vracel do starých kolejí i práce v útulku pro uprchlíky pomalu ubývalo...
Hudební přestávka
Na koncertu Paula Körnera nikdy nechybí mladý Kurt Sivers.
M.
- Víte co?
Chlubí se svou trofejí tancem.
Zatykač na Manuela Lópeze, zloděje koní z Mexika.
Mezititulky byly převzaty z negativů a z 16mm kopie z roku 1935, uložené v Deutsche Kinemathek v Berlíně.
Scrooge se vidí jako chlapec.
očí, jen se lesklo. Ostatně snad se mně to jen zdálo u porovnání
Busman: (vyskočí) Nesmysl! V zájmu lidstva je--
"Dvacet dva korun a třiatřicet haléřů přebytek!
"Vy klevetníku!
Má nenávist ustupuje..."
"Víte, my dva jsme se už potkali.
Na něj.
Fred
Georges Beinot.
Kde je?
Líný kovboj.
GONČAROV a A.
Nech mě jít s tátou na lov!"
"Já vím, že můj otec není šťastný...
Šlechta se sjednocuje pod jeho vlajkou.
    práci, aby vás udělal jinak!
Mám námět pro novou kapitolu."


"Viděla jsem ji teprve nedávno a teď nás opustila.

Posílají helikoptéru.
tvrdošijný a zlostný stařec. Almazov, jenž zde také byl, honem mu
Bez naší pomoci nejsou schopni Sherlocka Holmese porazit, ale pokud budeme jednat šikovně, dostaneme se mu na kobylku a necháme ho zmizet navždy."
"Dostal jsi zaplaceno!
..
Novinář v centru tohoto projektu se jmenoval David Brock.
Všemi opuštěného starce se však ujímá autor a poskytuje mu dohru, kde se vše odvíjí přibližně tak, jak tomu, bohužel, ve skutečném životě nebývá.
To si děláte srandu.
...ale starý zákon zakazuje...
Matčin pohled se svezl úkradkem do Doliny. Myšlenky jí zavířily v

Sekl ses a zrušil dva hajzly, co nestojí ani za chlup z prdele, tak si odpusť ty dětinský morality.
Konec čtvrté kapitoly
Já byl vždycky lehká váha.
Asi jim došel inkoust."
Hejá!
Klenot, vždy připravený na každý problém.

KONEC PRVNÍ ČÁSTI
"V tomto souboji mstíš sebe a mě!
Tady není dovoleno jíst cibuli."

a žalostně vyla.
Oheň a boje, strašnější než cokoliv, co kdy spatřilo oko člověka.
Gangsteři požadovali od otce Moche okamžitý podíl na kořisti z jejich posledních akcí.
Hoffmannovy povídky.
Paní Trevorsová nechává pana Freddyho pozdravovat a informuje ho, že její dcera již není ochotná se s ním setkat.
- Ale je to poslední móda.
Nemají povolení k průjezdu naší zemí.
Zítra budeme slavit letní slunovrat velmi zvláštními zvyky.
Pěvče, pěj!
"Buďto mě vystřídáš, nebo to budu mít opravdu za sebou."
"Co to všechno znamená?
- Jo.
Ne, Ruedigere.
Jste má první asistentka.
»Jen ať to s vámi, děti, dobře dopadne,« strachovala se tetička.
Helena: Ne! Co vás to napadlo?
»Dobrý večer!« pozdravil klidným hlasem Slávek.
poslouchá cizí rozhlas. Rozšiřuje lživé zprávy zahraniční
To je vůle Velkého Ducha.
- Fuj!
- Slíbil jste mi to.
když vstoupil do síně, v níž byli vězňové. Rozumí se, že velmi
Všechno jsem viděla.
Blakeova past je připravená.
Na indiánském území...
"Zapomínáš, pane rytíři, že já jsem princ."
Výčitky.
Rentgenová fotografie.
Přeji všem dobrý večer.
"Odsouzen k smrti."
Nemáme zde tuberkulózu, proto nepotřebujeme sanatorium.
»Měl byste se trochu převléci. Máte něco u sebe?« pohlédla matka na
A růže, kterou ti dala?
Něco...se snaží říct.
zalezl před ním pod postel."
prositi, aby se nahnuli, bychom mohli přejiti. Ale všechny lavice
Lumpacivagabundus
V noci na lodi.
"...má služební cesta se možná protáhne.
Avanti, vzpomeň si, jak se s narušiteli zákona zachází na Zemi.

    mluvit. Ale když jsem tadyhle dělal bilanci, přišlo mně do hlavy, že
Týden před časem, kdy se stín starého Santy mihne nad střechami domů.

A ať ti to netrvá celý den!"
Za svítání se přesuneme do jeskyně a opustíme stromoví této opice, nebo člověka, nebo chybějícího článku - nebo co to je!
Kamera...
Špinavý trik.
"Co chcete?"
Ne, znám jen Vašeho velmi samotného manžela.
"Myslím, že si Frazera nechám pro sebe!"
Zrovna když řeční, jeho věrný rodinný sluha je trestán za to, že nevolil Ligu Unie a zrádce.
oheň nenávisti a rty jeho se zachvěly rozhořčením. Pocítil jsem,

...a Kulicke sní.
Nenávidím je.
Billy Blazes, Esq.
»Nu tak -- Pavle!« pobídl ho učitel.
třídy, správa není čistě vojenská; aspoň jinak si počíná než u
Hrabě Dapertutto:
Nechtěl jsem, aby mé pocity byly dotknuty detailním výčtem.
Ráno vám budeme chtít položit pár otázek.
A v jednu před hřbitovní zdí ...
interpretem.
Už dál nemohu...

Váš manžel by mohl mít podezření, pokud se nezúčastníte party.
    vizitkou, slečno Gloryová.
Profesor Bulwer, paracelsián:
"KDO TAM TAK NELIDNĚ PŘECHÁZÍ?"
Láska je neměnnou osou, kolem níž se točí svět.
Něco jako monopoly.
"To není pravda!"
Režie
Slyšel jsi něco?
Teď zkus kung-fu, hajzle.
Soňo, ukaž jim kapsy!"
»Máte co nejrychleji připravit bunkr nad Hošťálkovou.«
Knižní agent.
"Má dcera Isolda."
Odsouzení šlechtici jsou odváděni na popraviště.
Elizabeth se vrátila do atelieru na Montmartre, kde žila se svým bratrem.
si co možná nejvíce obleků. Baklušin, kdykoli mne potkal, luskal
Tvé jméno, občane, tvé bydliště...
Chvilku si odpočine u Čechů. Stejně tam už nebyl několik dní.
pro peníze. V těch věcech prostý lid není vůbec tak choulostiv a

"Nebojuji jen za tyhle, ale proti tyranii, nenávisti...
Oddíl, připravit jezdectvo.
Axel Nilson
Žena v přístavu...
...žil kdysi jeden král.
Štvanice.
Sbohem!"
Tichý kat ...
Prosím, starejte se s láskou o chudého sirotka.
mu celičký nůž zrovna do břicha. Podařilo se mně. Svalil se, jen
A ty tomu opravdu věříš?
Jednou byla ubohá sestra Armády spásy na prahu smrti.
(Je divná)
Musí už být unavena Umučením Krista.
- Tak odejdu já.
vesnice a osamělé paseky, kam mohli přijít partyzáni s jistotou,
Je nejlepší hospodyňkou na světě.
"Větrná Růže" nakonec ztroskotala na opuštěném ostrůvku.
- Vrať se.
Elizabeth Dollonová našla útočiště v penzionu Bourrat v Auteuil.
Když drobné dárky náhle ustaly, klesl Clennam u Otce věznice ve vážnosti.
Úplně hořím."
Felix žádá svého kapitána, aby se mohl připojit.
Je v nich zakreslen plán domu... jsem si jist, že se vám bude líbit.
„Co napovídal? Před hlupákem čapky nesmekají, to je známo. Proč
On věděl že Sověti jsou zaplateni v terorismu takže tu nebylo nic, co bychom mu mohli říci abychom ho vyvedli z omylu.
Samozřejmě všechno fungu je a nikdo z tvých přátel nebude postřelen do prdele!
Při své premiéře v roce 1919 měl délku 2637 metrů.
říkal: „Znám tě, znám! já jsem hodný koníček, i ty jsi hodný
»Ne -- co?«
Pak se ukázal vůdce.
"Jen věrná kopie..."
samým pisatelem pohozený a potom zapomenutý. Bylo to líčení — ač

Pane generále, protestuji proti tomuto zbrklému rozhodnutí.
Žij blaze!"
Jak Siegfried zabil draka.
Plač!
Otec Lugrin (Pan Maurice Destain)
"Mé jméno?
přestupek. Kulikovu dali tuším půl druhého tisíce. Potrestali je
"Miluji tě!

Cirkus Fortuna poprvé v Gjerlevu!
Jelena se řídí podle pokynů svého chotě.
Jak je dobře mít silného a statečného muže, který přináší tolik jídla.
"Co vidíte, vám přinese neštěstí.
"Dobře tedy, dohodnuto.
a konečně už zvěděli všichni na určito, že jede z Petrohradu
A rodiče si řekli:
Neplavil jsem se s ním po celá ta léta, abych ho nyní opustil.
"Pití!"
Před setměním budeš schopen pochodu."


V případě, že sázku prohraji, jsem ochoten přispět částkou 200.000 guldenů na ústav pro padlé ženy a dívky.
"To jste byl vy!"
Nevím.
Blankenstein, výrobce nábytku
"Cizinci... "
„Kupředu, Balto! Táhni!“ vykřikl Seppala a snažil se lehnout si na
V hlavní roli:
Jeďte!
a obloha bude modrá.
Není v Paříži muž, jenž nezískal by její přízeň už.
Váš oddaný Frits Zons.
GREAT BEND (Velký Oblouk :-)
Ne, Liso.

- Bože já měl nohu zaseklou ve skle.
Doktor pověsil sluchátko, rozloučil se se Smithem a šel s Eskymačkou
Nejlepší z ročníku na Barcelonské škole žurnalistiky.
Složte zbraně teď už je na Marsu nebudete potřebovat."
Filky zbavil; vzkázal jsem mu po Mitrijovi Bykovu, že ho zostudím
Nesahejte na mě!
Naši -- českoslovenští! Ti od Kyjeva, od Dukly, od Liptovského Sv.
Lars Hanson.
"Webster a Forster" požadují zákaz jejího vystoupení, dokud soud nerozhodne o platnosti smlouvy.
Dobře ji hlídej."
"Vezměte všechny věci.
- Nic.
-Kdy odjíždějí?
Žvanit s otroky?

"Takové doupě."
Zpívá dívce Angele a jeho písně jsou smutné, protože ví, že miluje marně.
Agent z "Webster and Forster"chce, aby Ingigerd vystoupila již téhož večera, ale von Kammacher to omítá.
Mám totiž nyní kupce, který zaplatí celý obnos v hotovosti.

Letím na sever, souřadnice 3356.
Obávám se, že budete muset odejít."
Buď poslušná, Rachel.
"Dobrou noc!"
-Unést profesora Lefebvrea.

"Jste v bezpečí!
Půjčila jsem Lorenzovi 60 000 marek, a tak jsem chtěla vědět, jak jich použije."
Aby Nicka Cartera přivedl na falešnou stopu, přestrojí Zigomar jednoho ze svých kumpánů jako druhého Zigomara.
"Zůstanete tady, já si dojdu pro mého muže.
"Pojďte, vy pochybovači, a uvidíte sami!"

Král - korunován v osmnácti - a od té doby dvakrát třikrát týdně...
Na můj účet!"
"Udělala jsem, co jsem mohla, abych Toniovi zabránila uvěřit mu."
Otče, smíření je dokončeno!
Následuje exploze a německý útok vyráží kupředu.
Co se stalo bylo vinou zatýkání Muslimských bratrů, vlnou vojenských soudů pro Muslimské bratry jenž zabili některé Muslimské bratry při mučení.
Vzpomeň na mé utrpení!
Nanook hledá místo k rozbití tábora.
Kdo tě vlastní?
Střílej.
"Proč jsi nám nedala vědět, že přijedeš?"
Proč mne ponoukáš, mnichu?
První část
rozšířila se po vězeňském oddělení v nemocnici pověst, že večer
Správně, jak rozhoduji?


Z tanku se ozvalo několik kulometných ran. Hned však ztichly. Se
Jak se to mohlo stát!
"Můj malý... můj maličký..."
"Podívejte!
Matka čeká na syna marně.
příští hodině jim pan učitel řekl, že nic takového nebylo
Láska je nesmysl.
Dardanely byly uzavřeny pro všechny lodě podezřelé z šíření moru.
To není správné.
- Lidé obvykle nabízejí Otci tohoto místa malý projev uznání - často v podobě peněz - samozřejmě diskrétně!
Já vím...
mne hleděti jinak, než jako na bytost pokořující se, slabou,
Madam Dubarry
Ničema při práci.
Margarete Kupfer
Mám jen tebe.
Copak to tu cinká?"
André
V noci v nemocnici, ráno v kuchyni ředitele Stenera.
"Zaspal jsem, pane purkmistře.
Bože, chtěl bych si tím nacpat nos a užívat si celý den tu vůni.
- Potřebuji ohradu.
- Ne, rozhodně nemohu.
Sletov, V.
Moje srdce dělá bumpety bump!"
O něco později.
"Georg musí plout s námi!
Pohřeb.
Spojenecká letadla se často objeví nad vašimi městy, aby vám
Helena: Pojedeme odtud!
Dnes tě čekám jako obvykle.
Ale Reaganova vláda a patolízalové Reaganovy vlády vám řeknou, že Afghánistán vedl k kolapsu samotného Sovětského svazu.
Na dně zasněžené rokliny leží k nepoznání zohavený Theodor Kristyan.
Nemluví, mlčky píší své poslední dopisy.
Zachovejte klid, nehrozí žádné nebezpečí.
Může být v souladu s příběhy o životě a díle mnoha géniů.
nikdo nebude odmítnut.

Vaše sláva velkého lovce dodá váhu vašemu svědectví - pokud se vrátíme!
»Mami, to bude něco!« nadchla se Milka.
- ...zatím jsem narazil jen...
"...a kromě toho, máme jiné plány."
Hej, co je s tebou?
sázeti, že jim svědomí nečiní nikdy výčitek. Ale byly tu i osoby
To již přicházela paní starostová se strýčkem.
Zpanikařil jsem, jasné?
Pastia.
Chyť se otěží!
"Nyní vám ukážu fotografie, nejprve žen, které žily, pracovaly a cítily se jako muži."
4. část.
Musím tě vidět...
Nevzpomenu si.

A to samotné užívání názvu "Islámská revoluce" je kriminální.
Pak se to zvrtlo.

"Stará mrcha, nezná lítost, když si myslí, že jsou její peníze v nebezpečí!"
"Kdysi jsem se na západě přátelil s jedním chlapíkem."
"Já toho vlka znám!
dal do řeči o souchotinářích, že znova ve mně vznikají tytéž
JAPONSKÁ AKCIOVÁ SPOLEČNOST AMERICKÁ BANKA
„Dobří lidé mne tak pojmenovali, vaše vysokoblahorodí. Všude jsou
Fandor znal prakticky všechny skrýše podsvětí na předměstí Paříže.
"Nevěřte mu, seňore, je to být kacíř nebo čaroděj, který s pomocí ďábla nebo magie zmizel před našimi očima na úpatí kopce, ke kterému mířil, aby tam promluvil se zjevením."
Kde jsi?


"Mám v plánu se příští neděli oženit.
Květina vadne.
poslali je na Sibiř na nucenou práci. Jedinou milostí, kterou dal
Ale pane, mě nevadí někomu pomáhat.Je to spousta peněz.
ŽELEZNÁ PAST
Musíš pamatovat lepší časy."
"Pojďme hrát na slepou bábu."
Bella přehrává mladému skladateli Czerneckovi.
Královská družina zajásala. Všichni byli již pořádně unaveni divokou
Dobrý den.
Píše si je sám pro sebe.
Pořádně, pořádně.
Jednou ráno po probuzení nachází Lina Béryl ve své poště dopis...
Kriemhildina pomsta
Šéfe!
HAMLET
Já... už to nevydržím!
Zemi, která bude jejich tak dlouho, dokud bude tráva růst, vítr vát


Chcete ho zabít?
ŽALUJI...
Přece jsem nezabloudil do kovářovy!
A ještě tě připraví o práci u telegrafu."
přihodilo starému Ž...skému, velice se rozhorlil na majora a
Tyto peníze budou shromažďovány v domě Velkovévodkyně, která sama přispěje sumou 5 000 franků.
Prosím vás, dovolte mi obejmout mou sestru.
Mé dívky, pomozte mi odít se v brnění, budu bojovat jako nikdy předtím !
(Telegram) Dr. Schmidt, Handon.
Budeš mě poslouchat!
Tamhle.
Zkusím se od toho držet co nejdál.
Pojď a podívej se sám.
A jedli...
Povím vám, jak Haroun o tu ruku přišel!"
Hadi jsou základními symboly mnoha mytologií po celém světě.
"Ty sis nevšiml?"
Pal!
Zahájení nové produkce.
všechny, a za nějaké dva dni pozbývali naskrze všichni
Ať jsi co nejdříve v zemi přízraků.
Zpátky k Zemi.
Tvrdě do něj!
Příští ráno.
Anny.
Můj spor se týká jen jednoho z vás... pro tentokrát!"
"Nepochybujte o Ivigtutině vychování!
Uplynula noc.
Soudruh tvrdí, že jest povinen a zavázán ho uctiti, „jen jsi-li
nic to není.
Honí mě dva lotři.
Werner Krauss, Conrad Veidt, Friedrich Fehér

"Tady je váš podpis na úpisu, který máte splatit knížeti Bartinskému."
"Protože chci, aby se tvůj bratr stal spolumajitelem firmy."
Rozšíří se zvěst o bratrovraždě.

Ať jsem byl kdekoliv, jakmile jsem zvolal „Kulťapko!", z nenadání
Marie
Prokletá touho po zlatě!
nepřátelé ho probodl přes nohu!
"Městský úředník má dnes špatnou náladu."
Očekávejte mě kolem druhé."
Blouzní z horečky.
Nebo onemocněl...

To on nařídil včerejší útok na Ligniera."
Dr.
Herečka Stella a radní Lindorf.
Je to hodně nezajímavě.
"Pojďme dolů po žebříku!"
Dr. Gall: Jakou pomoc? Divadlo?

Na příkaz centrální policejní stanice...
Buďte tak laskav, je to naléhavé!"
chlebem, zato si ušetřili peníze. Nuzota byla ovšem všeobecná,
-Germain.
Rabínův sluha:
...hraběnka Koroškova, jedna z oblíbenkyň carevny.
"Musíme se jí zbavit, ještě mám poslední trumf!"
"Martine!"
Jako protiváhu k nim chtělo vážné obrodné hnutí ukázat cestu pro budoucnost národa.
"Ale sestřenice, to je opravdu příšerný šátek!"
- KVŮLI ČEMU ČEKAT--?
Ferdlův sen.
Kam tě měli poslat?
Neodchýlil se příliš od určeného směru? Nezbloudil a nejede snad do
Téhož večera v přístavním hostinci "Zelený kakadu".
Armande, něco pro tebe mám.
taji velmi nepříjemno. Celý den pili spolu.
!"
Nemohu čarovat bez této dívky!"
Dobrej polda.
rozmlouvat! Co tu vlastně mezi nimi chce -- on, prostý a nevzdělaný
Má Vás prokouklého.
představenstvo již ze starého, zděděného zvyku pohlíželo nevolky
"...tvá matka říká, že jsi už velký chlapec..."
sobě břemena; šat se otírá a rychle se při tom trhá. Pláště však
Jak dlouho budu žít?
Jejich Dcera.....

Takto jsme cestovali měsíce... setkali se s mnoha podivnými národy a přečkali mnoho útrap.
    nenávidíte! Copak nemáte nic na světě rád?
Theobald jako hostitel kontroluje, zda na stole nic nechybí.
"Mladému pracháčovi nic není.
Allister se nad slovy Mary zamyslel.
Výdřeva bude placena odděleně.
hlas to panu kapitánovi!«
Gilberte, Reného přítelkyně.
"Můj veliký básníku!
nerozumní plnitelé zákona rozhodně nechápou, ba ani nejsou s to,
"Můj pra-pra-pradědeček byl nejstarším synem vévody z Bridgewateru.
Sivert:
"Tedy oficiální a řádný výslech?"
Milionář spěchá na ranč, aby zjistil, zda nehrozí nějaké nebezpečí.
Říkala jsi, že žiješ v New Yorku.
to byl týž, co zavraždil pět nebo šest lidí!"
ale já ho dostihnu."
vražedný nůž. A co? Ten i onen přijdou do káznice. Je pravda, že
Já nepotřebuji zvadlou policii, ale čilou, uvolněnou!
Po pohřbu.
Chci spatřit tvůj svatý pohled a modlit se!"
Upoutal mou pozornost hned prvního dne mého pobytu v trestnici.
A když sir Archie udělal další krok, kopí se vnořilo Elsalill do srdce.
se mu nalila do tváře a vzteky celý se zatřásl. V koutě vedle
porovnávajíce podle své paměti bývalého dočasného velitele
Proto vás prosím, abyste mě u soudu zastoupil v případu Viktorie Lipperové."
Velké vítězství, pokud nezaútočíte, než zapadne měsíc..."
"Chcete finance od nás?
roznesla zpráva o novém kraji plném zlata, každý zlatokop věděl, že
Jeho spřežení bylo nejlepší z celého Ruby. U nás si rolníci zakládají
„Ospravedlnění! Dá ti pěstí do zubů a odejde."
Konej svou práci a nikoho nešetři."
Kouzelná konvice ukazuje obrázek prince.
Den svatby.

V jednu u hřbitovní zdi, rozumíte?
Bůh ti pomáhej.
Zůstaneme ještě chvilku spolu?
"Ano, Rudebergu!
To je výborné.
Devět.
Vybral sis skutečně tu nejkratší cestu, synu.


Mám ti ukázat, co je to vášeň?"
New York City - dvacet let později.
Ona byla první, kterou jsem hledal v davu... a ona se dívala na tebe.
Vrtí se!
Tommy, něco jsem ztratila.
Darn Hosiery [Zalátaná punčocha].
Je o páchání zla a o snaze umlčet svoje svědomí.
jež se nemají překračovati. A když už o tom mluvím: nemůže býti
"...ještě dnes ráno nám jako obvykle darovala chléb..."
- To bylo úžasně příjemné.
Dantonův vliv nad lidem roste, policie se staví na jeho stranu.
Je to moje vina, polekal jsem vás a vy jste upadla.
kterého jsem miloval.
Nemáme čas na něžnosti.
Moje třísla...připadal jsem si jako při rozštěpu.
bývalý voják, měšťan, nebo třebas i holka — jenž za podnikatelovy
Máte stan?
A dny ubíhaly, aniž by Saint
Bývalo někdy až směsno dívati se na některého otevřhubu a siláka,
Nemůžu přijít na schůzku.
Nikomu se o něm nezmiňuj, zvlášť ne Messer Girolamovi!"
Miluješ Helgu?
To nechápu!
Držte hubu!
nestřílí jen proto, že v tom zmatku by mohl zranit svého druha,
Čajové tanečky neposkytly Erniemu mnoho příležitostí k jejímu zkrocení, ale doufal, že bude mít více štěstí během zkoušek - a to se splnilo.
"Macecha nás vyhnala z otcovského domu."
Proč nepleníme dál?
Před poštovním úřadem stál tank. Obyvatelé vesnice běželi k němu.
Ten vampír!
CO ŘEKNEME LORENZOVI?"
»Ano.«
Protože jsem už v kontejneru.
"Pošleme jí je, nebo ne?"
"To je nanejvýš znepokojivé!"
"Tu svatbu vám zakazuji.
-Děkuju.
Thomas H.
- Nestojí tu někomu?
má v sobě cosi svůdného, jakousi tajemnou vnadu pro ty, kdo jí už
Rytíři z Monsalvata chtějí uctít Svatý grál, kalich se svatou krví Kristovou.
Vy jste volal média, pane Pla?
Oni si prostě nechtějí vzpomenout na to, že bez US vojenské pomoci a tréningu by nic nedokázali.
"Když poběžíš ven a schováš se, dám ti deset amerických bonbónů a kousek žvýkačky."
Záchrana je pouze jediná.
tak že i zločiny své páchali na konci jako by ne sami, jako by

Máme špatný pocit z toho průsmyku!
mladickou nedočkavost, rozburácel se sál zesíleným potleskem a
Filmový svátek
    že se už nikdy nebudou moci srozumět; a že my, my lidé, je tak drobet
Myslím jen na tebe.
Kurva!
Pokud do pěti minut nesejdete dolů, půjdu za vámi...
Přiveďte ho dovnitř."
Hladověl jsem a dali jste mi najíst.
Imhotep.


přes kapsu, a důstojným způsobem oslaviti svátky. Zítřejší den
Statkářova neteř Kate se vrací z krátkého pobytu v Bostonu.
Je to identifikační štítek pro Nábytek.
..
Dobré ráno, Christino, vypadáte báječně.
se bál očí pozvednouti na ten zástup posmívajících se,
spoluvinnicí Slávkovy záhuby! Má přivést vojáky na jeho stopu! Co
"Jaký zázrak nám tu předvádíš, ty podivný kejklíři.
svobodu, svůj život, jež protloukal doposud na polo o hladu.
"Co ti udělal?"
Lilly Lamprecht (mladá dívka) Augusta Blad (její matka)
Pokoj 312.
Všichni na palubě!
Ale jediní policajti, co mohli bydlet mimo, byli ti přepravní, protože přeprava je řízena i z Jersey a z Connecticutu.
"Proč se bráníš?
Meta za strýčkem všude běhá.
dostupovala do ohromných rozměrů. Chystali se dokonce, že
památných dnů Puškinských v Moskvě, kde Dostojevský jako
Ochraňte osadníky.
Radius: Nechci žádného pána. Vím všechno sám.
Fešák Joey sází proti Bulls!
Frank Gregory...
- Mám pro tebe dárek.
Ahoj, děti!
Tak dobře, dědečku.
Kde je poklad?
Film byl restaurován v roce 2000 ve spolupráci Státního filmového archivu, F.W.
Duňočka přijela.."
Rychle mne následujte!"
Je to moje... to já jsem zesnulému pomohla dokončit jeho dílo...
Muž s chybějícím prstem plánuje držet pana Pentona jako rukojmí, dokud banka nezaplatí výkupné.
rozsvěcovalo, „za všechno, ať bylo cokoliv, bili mne patnáct let
nenávistí, zamračeně a s jízlivým, zlostně posměvačným úsměvem. Z
Ne!
Dnes je u něj obzvlášť vážený host, hrabě Heros, jehož jméno zná celá zem.
Dr. Gall: (u okna) Vidíš, Busmane, žádný král neměl větší mohyly než ty.
Tma ukončila marné hledání.
Tohle jsem si vypůjčil od šerifa z Yolo!"
Alquist: Máte pravdu. Jsem hrozně zpátečnický, paní Heleno. Nemám ani
Milá dívka, drobná dívka, odešla do lesa sbírat květiny a houby...
ovocných stromků. Když je otec sázel, řekl Slávkovi: »Já už jich
"Ale co vaše práce?"
Jaký exponát?
"Neznepokojujte se, ráda navštívím jedno z vašich setkání!"
Ve snu vidí, jak Vánoční dědeček rozdává vánoční dárky.
Příští den.
"Musíte s ním okamžitě promluvit."
"Překvapuje vás, že mě tu vidíte?
Spolu s Maxovými osobními věcmi.
Trudo Ancello s dcerou Annette.
V tu chvíli jsi byl ten starý dobrý Riki.
Kněz Dmitrijev, pokořený a ponížený nedostatkem a bídou, bez jakýchkoli občanských práv, je zatčen.
- To ne.

Konec čtvrté části.
Doufám, že mě vidíte stejně rád, jako já vás, Stylesi.
Krádež řetězu.
Vražda princů v Toweru.
Jak se můžete jmenovat Willibald Tränklein (truňk) a nechat se takhle vyšplouchnout!"
- Co mluvíte o mém vnukovi?
Mám v rukávu ještě pár songů.
- Nemohu tedy pomoci nikomu.
Zatraceně!
Nemůžu tomu uvěřit."
Ale čeká tě horší trest."
"Uvidíme!"
- Ale...
Učitel šel ke dveřím, ale ty se již otevřely a v nich

Byl jsem jen prostým venkovským advokátem, když má žena zemřela a zanechala mě a naši holčičku opuštěné na tomto světě.
    co znali jiní. Vy jste je zabili!
Giuseppe de Liguoro
život za život.
Je tu můj otec, lékařský rada Olsen?
"Nemůžeš mě zabít jako jeho!"
Don Diego de Alcala
„Učiním tak, Ali. A půjdeme tam hned, neboť už chci míti v té věci
Potřebuji tě v levém poli, chlapče.
Dům hraběte Henriho.
- Ale že pan Copperfield zůstal bez domova, přestože měl předem zaplacený nájem, za to budu jednou volat Anglii k zodpovědnosti!
okem božím. Což povídat! Bývá i těžko, i hlad bývá; a zmoří
děkuji!“
První nefiktivní filmové dílo...
"Hněv Boží visí nad tímto městem, kde slovo věřících již nemá moc!"
Vyberte si, co chcete!
OHEŇ V PODPALUBÍ Příběh z moře
zazvoní o tvrdý pařez -- ej, germáni, vy jednou poběžíte a tehdy
Caligari odvrátit od somnambula jakékoli podezření.
chtěl ještě přivříti branku, ale nějaký kámen mu v tom zabránil.
Protože měl peníze?
Dobře.
Dlouho jsme se neviděli!"
»Jen pojďte dál!« zvala je Buroňová. »Čekáme na vás už přes hodinu!«

Chce vědět, jestli si to princezna rozmyslela."
"Okradli mě o 50.000 lir!"

přijede ze Zlína začátkem listopadu.
"Dobré ráno, pane profesore."
Žádám vás, abyste se dostavila do mé pracovny.
Lupita, znavená čtením, již dokáže usnout.
"Ty to nechápeš, nemohu poručit svému veliteli!"
Náraz do ledovce a jeho účinek na palubě a v podpalubí.
Nešťastný Kurt žádá sestru Elsu, aby Körnera navštívila a řekla mu, že bez něj a jeho hudby nemůže žít.
Kolona zastavila, aby se utábořila.
Uvádí vyprávění očitých svědků o zvěrstvech a masových vraždách.
Ani já ne!
Musím vyhrát peníze, které on prohraje.
"Přiznáváte, že jsem vám nebyl sympatický, když vám mě madam de TRAMONT představila?
Nikdo jiný se nemohl odvážit tak nebezpečné cesty, jaká byla z Ruby
Pozdrav Pánbůh!
Těžba dřeva v Tali.
„Je to taková žíla" — podotknul Čerevin, „že když ji, tu samou
"Musino štěstí je mi dražší než můj život!"
nikým se nikdy nepohádal, ale nebyl s to, aby nepašoval vodku
- Kretének.
Vrať se.
Vytas a vystřel na tu láhev, než se dotkneš pistole.
Mám o nich zjistit vše, co se dá.
"Jidáši, polibkem mě zrazuješ!"
PADAJÍCÍ LISTÍ
Končíme.
Zapatova banda.
"Děsí mě náhlý odchod mého otce!
pastvu. Byl tam úplně sám. Běhal po louce, lozil po stromech a vesele si
Aby si vydělal na živobytí, prodával Philippe noviny.
- To už je moc dávno, Done Diego.
Můj obraz?
Pryč s tím nožem, Mikko!
Má odvolat svůj rozkaz, že Ali je zbaven úřadu? Má před celým

-Co je, pane komisaři?
Vždyť je nás třináct a ty jsi sám.
Sestřenice Cyrana z Bergeracu."
Je to perfektní.
Oh, jo, je, Hermiono!
"Moje úpisy?
Cítíc, že jí bylo ublíženo osudem, rozhodla se patrně býti
Pérák Jack - velmi známá osobnost-- útočil na své oběti znenadání a naprosto tiše."
Čemu se směješ?
Jmenuje se Tuomas."
Drahá sestřenice;
On opravdu často křičíval v noci a sice křičíval z celého hrdla,
šest let), a po odchodu z trestnice opět se vracejícími ke svým
Domin:--když u nich, hm, když pro ně pohlaví nemá významu?
"Nesmíš to prozradit - nikomu!"
- Kurtizána
"S vámi nemám co vyjednávat, opusťte můj dům!"
To nic neznamená.
V horní části následujícího obrazu
Ohnivý prstenec, obepíná nepřemožitelné hradní věže v Northlandu.
Rýpající medvědice.
Jděte domů!
"To bych se mu vysmála, Lorenzi!"
husy, hotař, strýček, stoh, zloději, starosta, pušky a zase strýček,
Trest
Obývá apartmá A."
Její první polibek na dobrou noc.
- Dej mi je všechny.
Jeho Veličenstvo, Král Bavorský, vyjadřuje hluboký obdiv pro velkého mistra a zve ho, aby neprodleně přijel do Mnichova.
Domin: Heleno, snad jim neuděláte takový zármutek, že byste je odmítla?
Jeho ženu, jeho děti.

DR.
Zřejmě jste mě nepochopili.
"ŘEKNI MI, MARIE, MYSLÍŠ , ŽE JE TO MOŽNÉ... "

Boháč Telepněv
črtu, jež by nasvědčovala jejich vniterné trýzni, jejich mukám.
"Cože, vy jste ženatý, pane?"
Snaž se to pochopit.
- Dobrý nápad.
Helena: Tedy už je... všechno... v pořádku?
Co jsi to přivedl za žebráka, aby nás obral o tu trochu jídla, co máme?
Promiňte, tohle bude muset počkat.
"Když pro tebe budu tančit, tetrarcho, dáš mi vše, oč tě požádám?"
To je jiný druh strachu.
-Pane doktore, berte to vážně.
Její srdce se nedávno probudilo.
"Za váš čin si zasloužíte Řád čestné legie, ale za to, že jste riskoval život namísto Francoise, kterého jsem určil, si zasloužíte vězení."
"Ve dne i v noci musí vykonávat záležitosti svého pána."
Oni ho akceptovali jako vůdce, a on je akceptoval jako skupinu.
vinni, zvlášť jestliže při tom pozbyli i lásky k člověčenstvu. A
Na zámku budu dávno před vámi."
Je zamilovaný do jedné dívky, ale slíbil vám, že se neožení.
prodávalo za babku a kolkolem bylo hojnost lesů. Posýlali nás tam
Můj milý, všichni jsme zdrávi a čekáme na tebe.
-On tam není.
Dva měsíce později.
na jeho bedra. Trpěl se všemi a za všechny.
To není žádná sranda.
"Dvakrát denně!"
Sebemenší lapálie se od této chvíle pro ubohou dívku proměňuje v katastrofu.
"Chci abys tam jel a vyhrál.
"Považ, že jsem pro tebe chtěla zachránit trůn tvého otce!"
Chudák starý Nanook se potloukal kolem mé boudy a mluvil o filmech, které bychom ješte mohli natočit, kdybych zustal další rok.
Vynahradím ti to mami.
"A teď poslouchej, co s tebou chystám."
"Nezmínil se o mě pan Karunka?"

tu kontrola a kdyby mě s vámi dopadla --«
si oči a tupě se dívá na Tonečkovy husy. Jistě chce některou ukrást.
Mathesone, to snad nemyslíš vážně.
"Jen klid - do setkání s ní je spousta času - vlak přijíždí až v půl sedmé."
Druhé jednání
Princezna Sittah, Saladinova sestra.
Bílý ničemný kapitán (scalawag) burcuje černou milici, aby plnila jeho rozkazy.
Co to kurva provádíš?
Dr.
Lišák, který ukončil své vypravování, triumfálně prohlašuje:
Jdi svou cestou, kterou ukázal ti Pán!
"Zítra promluvím s továrníkem Wernerem!"

zvlášť; „ale nyní patrně už přicházejí moje léta. Děkuju ti,
Rozumí se, že do káznice ihned přiletěli představení. Přijel i
Objevil jsem tajemství života a smrti.
Byt bez realitního agenta!
- Přijď v pátek na večeři.
-Laure zmizela před rokem ze soukromého penzionu.
Kromě toho se žádný kočí neodváží vás tam vzít...
Ne, dokud v mé ruce nebude drahokam.
A my nemáme ani jeho fotku.
"Mylorde, stalo se něco mimořádného - musím se s vámi setkat o samotě."
"Kdo jste, že mi tak dobře rozumíte?"
Baron slibuje, že bude nápomocen při hledání Johnsona.
"Ach, náš evropský zákazník potřebuje poradit.
Nikdo se nám nedokáže postavit.
si pro ni a zanese ji k Čechům. Pistoli bude nosit u sebe. Neudělá
"Hledám práci..."
To musí být chyba.
FRANCOUZSKÁ REPUBLIKA Severní department
Špinavá vyčerpaná těla se k němu přesouvala jako tanky.
"Ano, matka má poněkud staromódní představy a také je trochu výstřední, ale jsem přesvědčena, že kdyby byla tady, všechno by se změnilo."
Mohl byste nám poslat seznam pacientů v kritickém stavu, abychom mohli předvídat jejich potřeby?
Děkuji, můžete odejít.
Ruth se pokusí získat pomoc.
Pravým opakem jeho byl Orlov. To bylo vtělené vítězství vůle nad
Byl nevysoké postavy, hubený; oči měl jaksi nepokojné, ale časem
    je tomu deset let, pamatuješ se?--Slečno Gloryová, jaká čest pro nás,
vlastní slabosti. Proč jen podlehl zlomyslným hlasům ničemných
Musel jsem ji zatáhnout oknem.
trestanec, Martynov, už letitý, z vojenského oddělení, bývalý
Ultimátum "přátelského" náčelníka...
"Hrabě Stanislav Marcinkovskij!"
k důstojníkovi na strážnici, aby dovolil divadelní představení, a

Otec ubohé dívky, kterému kvůli "vydělávání peněz"
Mačkáte se na mě.

teskného, srdce rvoucího bylo v té divoké, pusté krajině. Ale
Nech toho, já nechci jít ven.
Ernst Lubitsch
Příliš pozdě pochopil, co udělal, když ho finanční potíže donutily oženit se s Rosou.
Domin: Poplach Robotů. Útok.
- Kurva!
"Věř mi, můj úděl je těžký.
- Řekla jsem ti, že tu mám nějaké věci.
S potěšením vám oznamujeme, že vám byla poskytnuta roční rekonvalescenční dovolená.
Polsko!
Kvůli mému neúspěchu?
KNIHA VAMPÍRŮ
Protože volili!
budoucí majitelé!"
Panuj a buď pastýřem národů!"
- Já ti dám Chica, ty zmrde!
Dobře.
Kaappo, pomocník na Harriho statku.
"Vaši navštínenku, prosím."
Jste nemocná, dovolte mi poslat pro lékaře.
- Dobře.
"Smeaton se přiznal."
"Promiň, Jacku, ale po tom, co jsem viděla včera večer, už dál nemohu..."
jen oni se zachránili. Nyní by se rádi přidali k partyzánům na
Akt 1.
"Byla tak blízko, cítil jsem její vlasy..."

Vítej zpátky.
Helena: (vrací se zleva s náručí plnou zežloutlých popsaných papírů) Hoří
    Helenae.
Tvůj Arthur

Tvá kající se Grace
Byl jsi tam.
Jeho sestra Magde vyrostla uprostřed cinkání sklenek šampaňského, jazzové hudby a vrnění silných motorů.

Helenina božská krása porazila veškeré zoufalství a nenávist.
Dvojčata Viola a Sebastian se jeden druhému ztratí při ztroskotání lodi.
"Inu, tak jsme žili.
"To je láska na první pohled, švagře!
vzpamatoval a připomněl mu, že má králi poděkovat. Učinil tak
Družičky tráví čas vyprávěním strašidelných příběhů, z nichž jeden je děsivější než druhý."
navždy vojenskou kancelář, v níž byl zaměstnán, opustil ji,
„A kdo jsou ti dobří lidé?"
Přijď!
Ne.
Bohatnou na těžbě našeho uhlí, na kácení našeho lesa a vůbec!"
Tak mazaný a už s pytlem na rameni?
"Je to k ničemu, babi.
Použij to.
Velice mě to znepokojuje...
»Slávku, to snad nemyslíš vážně?«
"Snad nevěříš tomu, že ji miluješ?"
Dozvěděl se, že Minskij žije v Demutovském hostinci.
Následující ráno v domě Satanáše.
"A teď přijmi mé nejcennější zboží!"
Ne...
"Tady je regulérní zbraň, Smith and Pepsin."
Brožury, které otec lehkomyslně strčil do kapsy.
ZLATO-ZLATO-ZLATO-ZLATO


ALLA BELLA NAPOLI OBCHODNÍK S KVĚTINAMI
dávati dvojnásobné a trojnásobné úkoly při práci. V trestnici
"Uteč, blíží se velekněz!
Jste čestný muž, pane Crow.

"Tři vejce - dvě zkažená."
..
"Psát?
K zemi, hned!
posmívají, dokonce se začervená. Často jsem si myslíval, proč se
Z deníku pionýra: "Kdyby se hodiny v naší klubovně točily dozadu, chléb by se vrátil do pekárny..."
ÚNIK FANTOMASE Inspektor Juve nezvítězil.
"Mé dřevařské závody nejsou na prodej!"
NEŠŤASTNÁ LÁSKA ALGABERTA A ELISABETH DE RODEMBOURG
Alfred de Musset
Heinz Falck... pan Emanuel Gregers Grauer, lichvář... pan P.
Vikář Vladislav Schur (N.
Karl chce od Reginy další peníze.
případ, který mi předkládáte, je ideální pro další výzkum mé metody!"
- Murrayi, zalez.
Mám pro vás novinky.
-Ano prosím.
- S kým mluví?
- Fortune
Sebastian, syn hospodyně...
Jak hnusné je moje ucho?

To je hloupé.Vzal jsi správný nástroj.

V Palmeru totiž není žádné sanatorium.
Jakou máte zločinnost?
Co chceš?
bere?
Zveřejněte oznámení, které vám posílám, na viditelném místě, aby si ho mohl přečíst Broncho Billy.
"Já... vás chápu!"
Snaha probudit žárlivost je stará jako lidstvo samo.
zbytečným, všudy jsem překážel, všudy mne odháněli div ne s
- Ponesu je s hrdostí, má paní.
Policie Petrohradská měla dlouho již podezření, že se u
Návrat z pracovní cesty.
zásahů málo. Partyzáni zaujali výhodná postavení a dobře se kryli,
V rolích
Pane, jelikož jsem od vašeho syna dosud nedostal 163,30 franků, které mi dluží, žádám vás, abyste mi tento obnos uhradil.
"Můžeš si nechat mé brýle."
Svěřujeme Bohu a vlnám naše milované dítě Saturnina Farandolu.
vědomím své vlastní nepotřebnosti. Celá práce však záležela v
Nikdy!
i kdyby to bylo jen proto, abyste jej zahanbila za jeho opovážlivost."
Musím odjet do ciziny.
Ačkoli jsem za svého příchodu do trestnice neměl mnoho peněz,
Co tím míníte?
Parník "VŠE PRO MANŽELSTVÍ."
Došli do země zaslíbené, země "mléka a medu... země TRÁVY.
- Rozumím.
Vyraž ihned, mladý příteli.
"KDYŽ MĚL DOBROTIVÝ PÁN VZTEK, STVOŘIL MĚSTSKÉHO ÚŘEDNÍKA LORENZE LUBOTU!"
- Ale to není možné...
MÄDINO NEJVROUCNĚJŠÍ PŘÁNÍ Komedie ve dvou aktech
- Blížíme se ke kritickému okamžiku.

To bych se vážně dostal do průšvihu.
A on to zařídil.
Yaklus je pronásleduje a následuje Motanu do bouřlivé soutěsky kde se jeho kanoe převrhne a on a jeho bojovníci se utopí.
Malá je úroda a člověk musí žít.
kteří se vraceli do trestnice pro nové přestupky, bývali
"Každý muž ano, ale ne žena!

Nic jiného neplatí!
chvíli vylila čaj z konve!
balíček tam zasunul.
»A je už operovaná?« zeptal se konečně s námahou.
Mrtvé hoď do díry v ledu a kočí jim může dělat společnost."
Milostivá slečno, milostpaní byla jako nevyléčitelně nemocná přijata do sanatoria v K.
Rubensův vůz.

Kurt Waschneck Kamera:
Nečestný a zarputilý, s bezmeznou touhou získat Richardův trůn.
Když člověk stárne a smrt se blíží začne se ptát na svou víru.
Voda klesla.
Pane řediteli bezpečnosti, Ženské tělo nalezené Dr. Chaleckem nemohlo být identifikováno, protože oběť byla naprosto znetvořena.
"Až se Louise najde, možná najdeš cestu, jak uskutečnit své sny. "
Naskoč, naskoč.
Co to do hajzlu?
Pak je to pravda
co činiti, slovem aby si zafuriantili. Vůbec před početím trestu
Mimeo... přestaň!
„A co se ti nejvíce líbí?"
"Zrovna teď nás musí všichni z hotelu hledat."
"Vydej Tusneldu, nebo bude Teutoburg zbourán!
»Nechtějí do nás střílet?«
"Doktor říkal, že venkovský vzduch mi dělá dobře."
Nepůjdeš se mnou, Elsalill?"
Připustil jsem, aby byl odsouzen.
mladý člověk, postavy nevysoké, zavalitý jako Herkules,
On... mě požádal o nějaké peníze a odešel.
"Jsem jejich matka."
Jeho milá.
Krásná Niverňanka
"Musím Vaše Veličenstvo na rozkaz krále zatknout."
"Já jí neveřím...
Potřeboval jsem trochu klidu a ticha, abych mohl pokračovat svých pokusech.
Není tak špatný, jak se zdá.
Dejte mi slovo, že nezabijete pana barona.
»Tak jste otevřela?« pokračoval esesman.
"DÁM VÁM TŘI DNY...
KONEC titulky:
Měl jsem vidění.
Jiné vozy se svým nočním úlovkem.
Tohle je pro matku."
"Ten pán se mýlí, sire.
Jesta během procedur.
kazajka úžila a vypadala trochu jako uniforma, tak že se Akim
Babička (madam A. de la Croix)
Má slova, přetavená tvými rty."
Jdi už!
Virus?
K O N E C
"Nebude vám vadit, když to zkusím...?"
"Řetízek koupím...za první peníze, které seženu."
Budu mít tu čest poznat otce tohoto malého kavalíra?"
Dokonce se bojím následků... jak skvostné od sponzora z Partie.
Když odpočívají, opírá se jeden o druhého!"
Je nařízeno, poslat Irmu Vep do vězeňské kolonie v Alžírsku.
Mohla bych být bohatá.
Není důvod obávat se katastrofy.
Max se pokouší zvyknout si na vodu.
komu bych přistoupil.
Slavnostní vystoupení na oslavu kapitulace gen Lee, za účasti prezidenta a jeho lidí.
Dadel dadel@centrum.cz
"...a seznam hostů pozvaných k lovu na lišku je hotov."
Našel jsem!
Hledá se šikovná dívka ve věku 15 - 16 let pro okamžitou službu v domě pana Bloomého, Villa Lora 3.
Už jste to pochopili?
odebral za pevnost na břeh, řinčel lehce okovy, které ač byly
Lyda Salmonova
Beru zpět, co jsem řekl.
Nech mě.
"Moje zelí by taky rostlo, kdyby se o ně staral někdo jako ty."

"Seppl mál skvělý nápad."
Nemohu říct víc.
Kapitáne Fanchere!
"Starší dostane větší jablko!"
Posvěcená hostie mu zahradí cestu.
A má láska, Gunnare, ta pro tebe nic neznamená, nepomůže ti?
obyčejně hojně opatřena policejními hejtmany, komisary a
"Vezměte mě k velícímu důstojníkovi."
Pracuje ve dne v noci.
Bude tam.
Almaviva
přednesou stížnost, až se jich generál bude ptáti, jsou-li
"Květiny pro tebe, mé děťátko..."
nepozoruje, sedá ke stolu, a Kedril s ubrouskem stoupne si za
Vy jste znal mou dceru?
"Vypadá jako vlk!"
"Potrestám ho sám, pane rektore."
Zpracoval a incenoval
Bankéř Robertson, jehož banka byla nedávno záhadně vyloupena, nabízí odměnu 25.000 Guldenů tomu, kdo vypátrá Filibuse.
Všechny byly vytvořeny mladou skupinou neokonzervatistů jenž byli rozhodnuti zničit Clintona.
»Nu, to máte jednoduché,« usmíval se komisař. »Jdou jenom tam,
Ten mu nabídni.

Starosta zpřísněl. Jeho ženě vytryskly z očí bohaté slzy.
Říkals, že chcete pravý řidiče.
Alenka je nyní velmi malá.
Tedy i doma ho hledají! Slídí po něm jako ohaři. To je jistě
Alban, sympatický mladý muž, možná trochu drsný.
"ZALOŽENÍ PODNIKU WIGOTTSCHINSKY-LUBOTA VOLÁ PO OSLAVĚ!"
»Tak proč jsi řekl, že dnes jde o všechno?«
"Vezmeš mě s sebou?
- To je?

V hostinci.
Profesore Challengere, musím s vámi na tu výpravu!
Pozoruhodné, není liž pravda, pánové.
"Kde najdu soudruhu Chrenova?"
"Do této haly nikdo jiný nevstoupí.
Co Lorenzo onemocněl, pořád mám obavy.
V každý jeho notě byl slyšet pláč.
Co se děje, strach z pokušení?
"Zavolej Lorenze!"
- Kdy?
něco o čertech; rád by zvěděl, co to je vlastně, a proto se
"Není pochyb, ta chudinka je úplně šílená!"
Evariste Marny je obtěžován.

Celé ráno jsem telefonoval s nejvyšším soudcem.
Anna
"Naplácám mu za to!"
Ano.
Dánského filmového institutu.
Nikdy jste jím nebyl.
"...
"Aha, takže ty jsi se ozval, abychom ti přinesli snídani."
O něco později...
Užívejte si, pánové.
Za rozbřesku.
»Ne!«
Bez otce mi bylo lépe...
Když se obě vracely domů, město stále ještě zahalovala vlhká noční mlha.
ti, co byli odsouzeni doživotně, trestanci „zvláštního oddělení",
"Myslím, že tvá dcera úplně zapomněla, že mám dnes narozeniny a že mám hlad!"
A čas běží...
Žádej ode mě co chceš, jenom tohle ne!
Našemu lidu hrozí velké nebezpečí."
Sledujte co řeknu.
"Ale pan Lepic je milý člověk, znám ho celkem dobře."
Po kasárnách se ozývaly písně. Ale opojení přecházelo už v
-Nechce jíst.
Nechť platí právo, které mi kdysi s opovržením dalo tvé vlastní jméno!
"Neříkej mi, jak míchat maltu!"
- Nenapadlo vás, že byste se s věřiteli vašeho otce mohli dohodnout?
"Mé už je zlomeno."
Černý stín věznice Marshalsea nedopadal až ke starému kostelu, kde jednoho tichého jarního rána klečeli Arthur a Malá Dorritka před oltářem.
Domin: Bude. Nemůže to být jinak. Předtím snad přijdou strašlivé věci,
Chtěl uchopit svůj samopal, ale v té chvíli Vasil vyskočil, namířil

Moje povinnosti!"
"Je to Černý Vlk?
"Tak pohádka?

smrti pasáčkem ovcí.
Víte, byly to takové typy jednoho či dvou momentů když to vypadalo trošku jako ta barová scéna z Star Wars kdy každá skupina manévruje kolem až někdo nakonec musí nějak zneutralizovat tu napjatou situaci.
Pal!
Zapomeň a odpusť mi!
Pozdě odpoledne.
-Hej, brácho.
Když byl Akim Akimyč hotov se svou prací v kuchyni, přistoupil k

"Panebože, můj podvazek!"
zítra bude příliš pozdě...
-Je ve voze 30.
spal. Ve skutečnosti však napjatě naslouchal, nezaslechne-li nějaké
- Jste zvláštní.
O několik týdnů později.
"Ano, získal jste obrovské bohatství, ale existuje ještě jedna poslední vůle."
Ten se stal centrálou mezinárodní brigády Arabských bojovníků.
"Vyhodili mě!"
Dřív by musela hákovat ve fabrice.
"Muso, ty hloupé dítě.
říkaje oficiální, jakési klidné mudrování,: „Jsme lidé ztracení,"
"Nikdo a nikdy!"
Polák a sedl vedle nás.

Kdo může na tomhle vidět něco špatného?

- Jsem rád, že jste v tom se mnou.
Dostal jste, desátého září 1857, zprávu od Isaaca C.
"Chci ten dopis zpátky."
"Nechají děti, aby ji řídily.
Edna Flugrath.
"A tak jsme se rozhodli pro reformu.
Jako díra v Novém Mexiku.
"Dvě ošetření."
Přísahali byste na Bibli, knihu plnou zrady, vražd a genocidy?

Mám nějaké vzpomínky.
"Král je úžasný, kéž by smýšlel jako my."
"Jaké mamince, bastarde!"
Zábavný chlapík s neuvěřitelnou zásobu vtipů a nápadů."
si je položil, a vidíš, brachu milý, vždyť ona neměla ani za mák
Musíš okamžitě odejít."
"Nemohu ti zaplatit takovou cenu.
Tak Blondieho "mazlíček"?
Já mám peněz, že mi to trhá kapsy."
Chci jej položit na hrob mého mrtvého přítele Patrokla."
posluhovati jiným, že nebudou žiti podle své vůle, nýbrž budou

Jenom stůj a dívej se.
Hostinská slibuje, že dceru přesvědčí o výhodnosti takového manželství.
Vážený pane Havishame, paní Higginsová potřebuje dobrého doktora.
Byli to valašští partyzáni.
Domin: Teď začneme ve velkém.
Doufám, že ano, Vaše Výsosti.
"Musíme někoho vylosovat."
Nemůžu!
Film má v současné době délku 2230 metrů.
"Otec Faramund z Říma?
»Nu, jste nám vítáni. Každý nový partyzán je nám vítán. A připijeme
Ketty dál těžce pracuje.
"Pro tohle se peru, hladovím a umírám každý den..."
Preben.
"Poznala jsi mě, Elsalill, a posíláš je za mnou?"
Teď patřím do úzkého kruhu klubu jakobínů a chystám se získat místo v Konventu!"
Jdeme na večeři!
A řekl tiše:
Poklad je ba druhé straně ostrova."
P.S.
Namísto ní, předpověděl, nejextrémnější formy Islámismu povstanou a budou triumfovat.
První část
»Dnešní tvůj zločin známe,« pokračoval Slávek. »Teď nám jenom
-Promiň.
Helena: Po čem?
Ale to již bylo i na klidného Gunnarda Kassona trochu mnoho. Popošel
se postavte dohromady," poroučel nám major jakýmsi zrychleným,
jakého před tím ani nevídal; o svátcích maso, kromě toho almužny,
Doktore Van Helsingu, copak jsme všichni zešíleli... a jednoho dne se probudíme ve svěracích kazajkách?
Domin:--aby splnili, co my jsme jen koktali v myšlenkách.
Myslel sis, že žena, kterou miluješ, by nedokázala to, co ty?
káznice, několik rublů. Tuto knihu s penězi, do ní zalepenými,
- Bylo vám povoleno provést poslední experiment...
Ustupte!
Olga zachraňuje Nicka Cartera před strašnou smrtí.
Chudí a hladoví nebyli u jejích dveří nikdy odmítnuti.

"Půjdu za těmi cestujícími a řeknu jim:
Co?
„Proč? Tobě aby napřed rozžvýkal a do huby položil; přivyk' jisti
Ve snaze překonat Reginin odpor,
My budeme spravovat kapitál, ty budeš dostávat rentu!
Přijdete za mnou, do mýho města, vykládáte mi o tom, co je správný udělat, a já to udělám.
Říkal jsem si, že je z nich nejmenší a že to bude jednoduché.
Příští den.
Olafe Andersone, pomoz!
.. dala jsem mu slib."
Od těsta k mouce.
Co jste myslela?
Billy nedostává svolení doprovázet svého bratra na frontu...
Hledáme šikovnou KUCHAŘKU.
Básník, jenž býval kdysi girlandou a astragalem...
Carlos jí připomíná svaté učení, v jehož stínu začal boj za nezávislost.
„Co se to stalo tak náhle?“ tázala se.
Rumsfeld začal pronášet projevy tvrdící že Sověti ignorují Kissingerovy dohody a tajně vytvářejí další zbraně s úmyslem napadnout Ameriku.
toho zakřikovali s nadávkami a zlobili se na něho jako by pro
A teď předvoláme Jussi Harriho!
Zde se na minutku odchýlím. Na neštěstí takových výrazů, jako „Já
PŘEDVÁNOČNÍ NOC
Potom, při troše štěstí, by nás neměli očekávat.
Ukousni si trochu tohoto ovoce, pak já sním zbytek!"
»Ano. A vy jste určeni, abyste ji převzali. Musím tě ovšem trochu
kde se lidé schovávali během revoluce?

Čas 8:30.
Správně.
Gina Palerme
"Krev nám tuhla v žilách."
Podívej, teď jsi i králem Valencie.
    plodit. Obnovit život. Vrátit všechno, co bylo. Roboti, prosím vás
- Gustav Brotz Knock
NA HRANICI STÁTŮ
"Až si budu otírat čelo, zhasneš."
  kolikrát nesl odpůrci zmary,
Důstojník se pomátl.
A na určitou španělskou lhostejnost.
Představte si, že tyto hlavy jsou bez těla a svěřují nám svoje dojmy a duševní stavy.
Mladý Siegfried porozuměl ptačí písni:
Hodina svobody.
Schmidt
Busman: Fabry, drahoušku, nedělejte to. Jsme bez proudu.
- Pastis.
Já budu tam venku dělat svou práci.
Během setkání s diplomaty z kontinentu nabídne hrabě z Halsfordu pohostinství jistému cizímu šlechtici.
No jo.
Hlídej mé stádo..."
Příjezd.

»Kolik už je?« otázal se Saša.
Proč se na mě takhle díváš?
Ano, chci!
"Tati, prosím, nebuď dnes večer v divadle nabručený.
Se zlomeným srdcem, tvá Daisy.
I.
Hallemeier: Rány boží!
Musíme hlídat Fandora.
mne chtěla klamati, užila by chytrosti, odpověděla by na psaní a
To ne.
Susie, co myslíš, měl bych se oženit?
Malý velký muži.
-Concert."
"To je má sestra Mari."
podřizujíce a podrobujíce se mu. Ostatně mnozí z těchto nižších
Petr Štěrbů hlídal sám. Všichni sousedé měli již otrháno, jenom
Pojedeš se mnou.
„Ale kde pak," dodal, přerušiv okamžité mlčení, „člověk to
BYŤ NA OKAMŽIT, VY MATKA?
Produced by Miloslav Izar
Abrendium madicen.
Uchovejte vše v tajnosti.
Dcera...
Chtěje Claytona zabít, odpálí Edmond v přístavu minu.
Ne, ne, ne!
"Neodejdu, dokud ten pán neopustí dům."
peníze, nýbrž z laskavosti a následovně tříditi se musíme sami."
Masožravý allosaurus.
Pan Charles Hawtrey jako Horace Parker
Vysoké společenské postavení.
To kvůli nim přesvědčila Caporale mého ubohého otce, abych se vdala za Terenceho, kterého nenávidím!"
„Vážení přítomní! Je mi velmi líto, ale musím vám oznámit, že dnešní
Ušer (dohazovač)...
"Kdysi jsem byl prodavačem v obchodě s obuví!"
Očekáváme, že mu na jeho cestách po moři i po souši bude poskytnuta náležitá pomoc.
Smutné probuzení.
"Co takhle trochu vděku?"
Rus.
- Affery, ženo, pan Arthur se vrátil!
jakousi sladkou láskou — tak se uměl zalíbiti onen člověk
DÍTĚ PAŘÍŽE
Co to do hajzlu bylo?
Budu tvrdě pracovat, abych to dokázal.
"Někdo mou dceru zabil..."
Sibiři musila se při jeho přichodu zatřásti. Vstoupil přísně a
Tento dopis uchovejte v tajnosti.
- Nějaký se tu najdou.
pevnosti tři nebo čtyři versty vzdálena. Každý den v prodlení
Uvítej ji bratře!
Slyšel jsem, že mě podvádí.
Vaše jméno?
A zloba jenž vyšla z toho selhání bude nasměrována na Spojené státy.
ani nepozoroval, co se děje kolem mne. A káznice byla zatím už
"Pochytali pašeráky!"
Marius: Přestala by se hýbat. Dali by ji do stoupy.
Zabil toho muže na dálnici vyměnil za jeho auto a teď je tady, a on to zase vyměnil Bůhví za co.
Berge, lékař
Ale ať se stane cokoli, zůstanem přáteli.
Sportovní rybolov v peřejích Huopana ve Viitasaari.
Rychle chřadla, a měla vydržet jen jeden rok.
Po obřadu novomanželé odjjíždějí na panství knížete.
Jako odpověď na vaši výzvu navrhuji setkání.
Co-Co s nimi bude?
Dej Bůh, aby to tak zůstalo."
Kloot
Dantone, buď opatrný.
Ne, ne.
Tajemství nočního expresu.
Hrabě Zdenko von Borotin KARL EHMANN
Ritter zařídil svůj salónek ve stylu německé vinárny.
Twoo Sphot (Malý Boss)
Až jsem zjistil, že zdrojem pro temnou moc vampírů je právě ona prokletá půda ve které jsou pohřbeni.
Zabil mi otce!
Aha.
Ve svědomí Marie St.
Laird počin je pozoruhodný.
Nula.
je pronesl a jak mu přišla do hlavy? Však hle mrtvolu počali
Když skřivan ráno zazpíval...
Chlapce vzali s sebou."
- Ty kurvo, já tě zabiju!
KÓDY KUPLÍŘŮ VE SPOJENÝCH STÁTECH
A děsí je každý zvuk zrádného lesa. V křoví něco šustne -- bum!
- Co to...
Byt k pronájmu.
Režie Paul Wegener, Carl Boese
Busman: To se rozumí. Já jim, dejme tomu, řeknu"Páni Roboti, vaše
- Dobře, díky.
Ne.
ABEL GANCE Autor a režisér
Ale hej, Bill Clinton je bizardní chlap.
Ne, dědečku, tenhle je jiný.

Nelly je odmítnut vstup.
»Už před válkou jsem se učila soukromě. A za války jsem se hodně
Drahý bratře, rozhodl jsem se vydědit tvé syny a adoptovat dvě malé dívky.

Helena: Což lidstvo vyhyne?
Svého manžela miluji nade vše, Margot.
Scénář a režie:
oženili." Stařík Ankudim z počátku se jí zastával, sám přijde a
RUŠNÁ NOC [Hubbyho noc]
Dům mistra zvonařského.
"O tvou lásku nestojím, ale od této chvíle budeš dělat, co ti přikážu."
Fantomas nebyl při únosu profesora.
Ve Wisborgu žili Hutter a jeho mladá žena Ellen.
Místo rozvodu jsme ztratili jeden druhého.
Měli se jenom zaposlouchat do vzrušeného tepu českých srdcí. Měli
Doufá, že překvapí svou nevěrnou ženu.
Huckův věrný přítel a komplic, Tom Sawyer.
Do prdele!
To je celkem síla, ale řekněme, že mu Ted zavolá a on na to:
Proboha!
Druhého dne se ho lékař dlouho vyptával, a poněvadž mu oznámil,
Odcházím daleko, abych na tebe mohl zapomenout.
Jen dále, pánové, dnes půjde vše hladce!
"Jižanský hermelín", ze surové bavlny pro tento velkolepý okamžik.
"Neměla jsem co poslat mému bratříčkovi Mariovi."
Mám talent a abych vyžil, točím porno.
"Pojďte do mého domu, najdu vám práci."

Po té velké reportáži, která ho proslavila, mu Vision TV nabídla místo a dál už to znáte.
Pozítří vystupuji v roli Hamleta, věnujte mi prosím před představením pár chvil.
Překvapení.
Rád bych šampaňské!"
dvořanům.
- A vy se dočkáte svých peněz.
- Albin Grau hudba Timothy Howard
Nechal jste mě příliš dlouho čekat.
Tvůj otec
Ivan Hrozný, car všech Rusů ...Conrad Veidt
Po návratu domů po noční hlídce...
George Anger:
Jsi opět v náručí své rodiny, Jacku.
dopisovati s příbuznými, ano mohl jsem dostávati i knihy. Již
Teď mé neštěstí dosáhlo vrcholu!
Jenda se rozběhl.
Vytáhni zbraň a dej ji nahoru.
TANEC SMRTI 1. část
- Nejdřív Španělsko, pak Evropa.
...vrací se zpět na ranč a oddává se dávným iluzím.
"Nemám žádné peníze!"
Dovol mi zavolat lékaře."
O upírech, strašidlech a sedmi smrtelných hříších
Dobrá.
- Chceš mi ublížit?
Celé své jmění odkazuji zákonité manželce, paní Irmgard Vanderheitové, roz. Svendenové, se kterou jsem byl oddán 5. srpna tohoto roku v kostele svatého Mikuláše.
A nejsi mrtvý.
Lesní požár.
- Cože?
Konec
jednání, ale byl to patrně jen úryvek; počátek a konec ztratili.
Její zlaté vlasy jsou provazy jejích pout!
"Zapomněl jsem ženě připomenout, aby se přihlásila k Národní půjčce!"
výhružný pohled mladého partyzána, co znamená jeho samopal připravený
Varna, 6. června.
Tvé zlaté srdce patřilo ženě!
Stále prý okrádá státní pokladnu. Proto by měl býti zbaven svého
"Seznamte se!
způsobem. Konečně kdysi za jeho nepřítomnosti našla policie
Po deseti letech slouží poručík Buffalo Big v pevnosti Fort Custer.
"Neslyšíte to syčení a kvílení?"
"a dáme je ptákům vzduchu a bestiím země."
Den po dni se však svému muži vzdalovala...
Teď už ti to mohu napsat - miluji tě a těším se, až tě zase obejmu.
Duncan McDougall - faktor Hudson's Bay Company.
Neustále se bojím, že jej svou láskou svedu z jeho cesty.
Herci se v oblasti zpustošené lupiči zabydlují v hotelu a radostně se chystají natočit první scénu.
vlastními zády. Ale za určitý plat slíbí své oběti, že ji nebude
Arbace vyklouzne ven a vydává se za vesuvskou čarodějnicí.
- Tak dost!
LICHVÁŘ
O vdovu a dva sirotky Dostojevského, totiž syna Fedora a dceru
Biskup byl překvapen, když vyslechl podivuhodný příběh Indiána, přesto ho však odmítl a požádal ho, aby se za pár dní vrátil a vyprávěl mu ho pomaleji...
"Dovolil jsem si přinést květiny.
Neprotivte se zákonu, je to nebezpečné!
AKTU 2.
Ty musíš žít."
Dnes je Mezinárodní den družstev.
"A nejela za svou kmotrou na další stanici?"
jednoho překrásného dne obrátil na něho zvláštní pozornost
Při příštím maškarním plesu, Milosti ...
To musí být pro tebe Vicare.
V ten samý den.
Vidíš támhle?"
"Vzpoura vypukne ve tři hodiny."
»Cizí člověk?«
Ten muž si namlouvá, že je sionista..."
"Jen klidně jeď, Pierre, o všechno se postarám!"
V každém případě je třeba zničit dokumenty."
ze skutečnosti, v jaké míře jsem se stal cizím novému životu,
pokusů, jak je patrno z různých narážek v jeho dopisech. Všechny
Hledám muže jménem Jabez Burr.
"Ale zatím si to nemůžu dovolit."
"Baruch nesmí opustit dům!"
Díky místu pokojské může korespondentka vyprávět příběh o expedici na jižní pól.
Zásnubní káva.
"Tančete!"
U Theobaldovy matky, která po odchodu syna adoptovala osiřelou Marthu.

S úctou Váš, William Colbert.
Den odeslání dobytka.
Chci toho střelce.
Čím se může zabývat Žid?
NEPOTŘEBUJU NIČÍ POMOC!"
KONEC
Dobrá!
Představuje si Trinu ve všem, co vidí, nebo čeho se dotýká.
- Co mě trápí?
"Proces proti pirátům Scholkemu a Schalénům!"
"Pane!
"V tuto chvíli bude podezřelý každý, koho bychom tam mohli poslat."
rukopis s nedůvěrou, ale když přečetl, okamžitě si dal
"Obětovala se a už tu není.
vzteky popadnouti nemůže. Příliš jsem ho překvapil.
"...
"...a po svatbě můžete být zase židovkou.
U Kärringfjärde se zvedl lehký vánek a občas stála v cestě malá mělčina...
Zbavit se ho mi připadá jako svatokrádež."
„Tož na to je, Hrbáčku, zákon! S takovou chlapec již k tobě nepůjde.
!
Stál u dveří své chalupy a tesklivě na ně pohlédl.
prostému, ztrácí často nepoměrně více, než tento. On musí
"Rychle!
"Davide, nemůžu uvěřit, že jsi to ty!
"Kdo jste?"
Hele, došlo mi, že jsi vyhodil se svým autem do vzduchu i to moje.
což také bylo velice pochopitelno; na toto nešťastné hledisko
Mnoho líbánkových vlaků skončilo takto.
deportované, vystříhali nás před budoucím velitelem naším a
Den desátý: 22. července Gibraltar je za námi.
Limpy Bill, mládencův kamarád.
Budeme mít na palubě svého muže, samozřejmě to musí být námořník.
Rudé růže, rudé rty a písně bez konce - karneval v Seville.
"To je Bílý ďábel!"
Sama v boji.
"Samozřejmě!
Vzpomeň si.
Strážce věže mi to řekl.
Zavři oči a spi!
zavřeny celé tlupy bledých a vyzáblých trestanců, nacházejících
Tanec je její život, její duše
Další den.
- Co tvý auto?
Pokusím se na tyto otázky odpovědět.
-Cože?
Ucho na zemi, jako bojovník Siouxů, čeká Irma na Venomosův vůz.
- PAVEL KNORR Medúza
Povedu své vlastní vyšetřování.
Režie .
Přijel do Rožnova pod Radhoštěm a zamířil k Bečvám. Za Prostřední
Ať Slávek nikdy nezapomene, že celé to neštěstí v naší rodině je

předáme ho spravedlnosti."
Jeď doprava!
Udělal jsem ti snad něco?"

A pak tady každej řekne pravdu!
Tváří v tvář svému rivalovi.
Vytvořil jsi místo, kde všichni držíme pospolu.
...zachraň mě od mých hříchů!
Z tohoto filmu se v Cinématheque française dochoval pouze jeden negativ.
Kurýrovi kapitánu Wilsonovi je garantován bezpečný průchod přes naše linie.
To je moc špatné.
Tady to vyletí do vzduchu, dělej!
- Robinsone.
Mezi všemi těmito obdivovateli panuje skrytá rivalita...

Už je to dávno, co se na mém pozemku proháněli osli a darebáci!
Často chodila do skal, s novou nadějí v srdci... ale i se strachem z mořské panny.
Ježíš na hoře Olivetské.
Tak mě dobře poslouchej Cheongu.
Upřímně jsem odpověděla, že myslím na to, kde seženu peníze na zimní kabát pro mého chlapce.
Jednou prozvonit a položit.
Palác, ve kterém si paní z Belmonte drží svůj dvůr.
„Ach, proč to říkáš ..."
"Dejte mi dvě lokomotivy a dokážu vám to."
vytušila nebezpečí a napínala všechny síly, aby unikla ničícímu
hlubokého stesku po domovu.
hned. Dovol, Jiří!“
Co může mít Jekyll společného s takovým zloduchem?
Ty hvězdy se mihotají v prázdnotě, a plány a sny dvounožců pod nimi jsou samá marnost.
Komtesa Margit von Schwarzenberg
Do nového světa.
její nájemník, a nepsal-li čeho ? Za dvacetník mně přinesla plnou
- Ty žádný styl nemáš, zkurvysyne.
Jsou tam ale slepá místa.
Tubal z rodu Benjaminů a žid z Mestri smlouvají o věnu.
poruchu!
"...a tady je velký pokoj pro tatínka!"
Tak se staň.
"Slibuji, že tě nikdy neopustím."
A vskutku zachytil jsem několik zamračených pohledů.
při tom zatřásl. Filka mně to sám vypravoval.
"Ó synu nebes, tvá výmluvnost je přesvědčivá!"
Jste v bezpečí.

Nejdřív potřebujeme jeho podpis!
lidé, kteří přinášeli podobné zprávy Bůh ví, odkud. Národ si je
Tady máš koně.

Zdálo se jí, že před sebou vidí stát svou mrtvou nevlastní sestru...
člověka obyčejně s nápadně přísným výrazem obličeje a s jakousi
"Henriette Girardová?"
Jsem tu kvůli jedinýmu.
jakéhosi rázu — rázu skutečného obydlí, domácího krbu. Teprve
"Musíš okamžitě odjet ke Grünlichovým!"
ODJEZD 20.
...a tak Bavorsko přišlo o svého krásného, hrdého krále.
Balto vytáhl sáně z kanálu, který se psy vyhrabal, a jel po svahu tak
Během těchto let jeho život nezahalily žádná mračna, ale jednou odpoledne, právě když se slunce chystalo zapadnout, dostal první osudovou ránu.
- Dám 1000 korun té, která bude tančit nejdéle.
"Chci vědět, byla-li svatba platná...
Obeplouváme Horní jezero.
Ožením se s ní!"
Došla jim munice.
»A Slávek?«
Brzy poté zemřel a zanechal po sobě syna Percyho Fancourta, dědice mého panství 'Minton Court'.
»Ano. Je ta báseň pěkná. A hlavně -- básník v ní vyjádřil to, co
Vzhledem k tomu, že si můj otec přeje, abychom se vzali, chtěla bych si vás nejprve prohlédnout.
- Nebyl to Kyle, člověče?
Režie:
!
Přijíždějí vyzvednout od pana Boháče předpokládané piáno starého pána!
V Temple.
témž; byli jsme spoutáni a zostuzeni; nás se všichni stranili,
Zobeide, kalifova sestra.
"Nejsem tvá Berta!"
    i s krmením stojí za hodinu tři čtvrtě centíku! To je vám legrační,
„A teď vám umyju nožky," prohodil na konec. Chtěl jsem mu sice
To bylo velmi působivé, pane Samuelsone.
ČÁST ČTVRTÁ:
Hrabě Ugolino vypráví Dantovi, jak po sporu se svým přítelem arcibiskupem byli on a jeho děti nuceni na pokyn arcibiskupa zemřít hlady ve věži v Pise.
Píseň na rozloučenou.
Sam
"Ani nevíš, jaké strašné neštěstí mám na svědomí!
svůj hadřík a byl zcela spokojen. Za čtvrt hodiny chodil už zase
nepříjemnými výpary a vůněmi léků, nehledě na to, že skoro celý
Byla to indiánská země dokud bude tráva růst a vítr vát a obloha bude modrá.
A ani není Gaskoněc."
Právě tě zabilo Daewoo Lanos, zkurvysyne!
Nejdřív mě musíš píchnout, jinak nás čeká neštěstí!
Už dva roky dlužíme obchodní společnosti a není žádná naděje..."
Víš vůbec, jak jsem pro tebe trpěl?
se trámů!
Ona je tu.
Čtvrtá část
Jsme v zajetí goril.
Danton je zatčen.
„Ale Tonynku, proč bys mně chtěl dělat takovou hanbu, vždyť bylo
Zpráva od nepřítomného
Zmatek na strážnici mu brání odpovědět.

Ahoj, Carsone.
"Během Braunova propuštění šly zvěsti krádeži 1000 marek.
"Můj syn si tvou dceru nikdy nevezme..."
Kdež je tvůj bratr Siegfried?
na celé čáře a proto dopálen v nejvyšší míře.
- Thorleif Riess (Národní divadlo Oslo)
Vzdejte se!
Kapitán vzkazuje Siru Archiemu a jeho mužům, že se večer mohou nalodit.
Některé byly přeloženy z cizojazyčných kopií.
ostatní namáhají, je jaksi nesvědomité. Ale když jsem opravdu
Její manžel totiž zahynul při pokusu o útěk."
penězích. Ale otec měl dům, měl dvorec, tušily se u něho peníze;
Pokus o vtip, předpokládám.
„Bože, nu, co je to!" ozval se něčí hlas v zástupu.
Podzemní chodba tě zavede do hor.
"Denise, to je pan Maurice HERBERT."
Obávám se moru.
Minulý pátek v Moskvě jsme byli svědky počátku konce té éry jenž začala v 1945.
Tvůj syn už nepočká.
Anna
Shannon cítil únavu v celém těle. Ani na okamžik ho však nepřepadlo
Jabe mi řekl, abych vám to neříkal před ostatními.
R.
Ano.
Jde o delikátní záležitost kolem jisté vdovy.
Varuj se na intrik hraběnky Herm!"
"A jedna dobrá rada!
Nesmím prozradit, ke komu vás vedu.
- Fakt?
Současně byl Griffith moralista.
Vracel se na pěšinku vedoucí k Dolině. Když šel okolo Kubišovy
Mary

"Jakove, jsi nemocný a ani o tom nevíš.
»Kde jsou?« zeptal se Slávek a uchopil samopal.
kytic a květináčů)

Zachyceno.
štěstí.
Tři muži mrtvi.
Vrátím se zpátky.

V ten samý okakamžik se rychle k Baltu blížila loď poháněná neblahým dechem vampíra.
Je mou křesťanskou povinností toho chlapce ihned důkladně vykoupat.
- Neboj, Dominique.
Dorottin plán má být naplněn v hotelu 'Mořská vyhlídka'.
- Nevím, šeptá s jiným člověkem.
Zmizení ohlásil Robert Clayton, tel. 8630, Bryant.

"Myslíte, že si můžeme dovolit takové náklady?"
A ještě žil v Berdičevu boháč Kimbak.
... Gurn je Fantomas!
Ale z valné části je tato hrozba fantazií jenž byla zveličena a překroucena politiky.
jasným, oslnivým plamenem. To bylo tehdy, kdy ve všech obcích
Musím na několik měsíců odjet, drahá Ellen, daleko do země duchů a mordýřů.
"Prosím, ne!
Je plná těch nejsilnějších kouzel.
"Dovol jí zůstat u nás, mami."
Toto je příběh mladíka, který to zkusil.
Konec páté části
Zde začíná kraj přízraků!
»Jen co se ještě trochu přiblíží fronta. Zatím se musíme připravovat
"ZAMRZLÁ SRDCE"
do bunkru za partyzány.
Najdu ji.
- Kde jsou zrcadla?

S tím se nechci smířit.
Llewelyn.
Nechci ve svém manželství už více krve.
Naše děti jsou darem božím, nesmíme je opustit!
- Víte, jak se jmenuje?
Ukliď si to.
nějakého podniku) ale při tom žije, jedná; skutečný život zcela
- No a?
Odveď ji ke své hospodyni!
tedy, braši, jak se to přihodilo, že jsem se tak krátce zdržel v
- Jak je?
Svědek obhajoby.
"Troufáš si se mnou hrát?"
Já nikdy... ne, ne...
- Fanezi?
"Kapitáne, kotle prasknou.
Tím, žes mě zničil, zahubíš sebe, synku.
Dobře, seš dobrej.
Vítejte v domě Božím, seňore Brago.

Druhá část
"CHCI TO VĚDĚT NA TOM TRVÁM!
"Doprovodím tě domů"
Ingeborg prchá z chudobince za nemocnou dcerou.
Rabín:
Stavte se u mě někdy!"
se všech stran, s trpělivostí a výrazem blaženosti ve tváři
Nečekaná pomoc.
Romeo se rozhodl zmařit svatbu Giulietty a Tebalda.
Připadá mi neslýchané, že král vyřizuje státní záležitosti v domě své metresy.
"Až dosud král Richard nikdy nesklonill hlavu před jiným mužem."
„neznámý muž“. Tak jsem byl nucen toto chybějící jméno si vymyslet.
"Mé srdce patří jen jednomu.
Doutník pistole.
...Jesta ale není žádnou ozdobou penzionátu.
Od města k městu, prachem rušných cest, spěchal Hutter dokud se před ním nerýsovaly vrcholy Karpat.
"Ano, pane.
To je možné, ale moje žena je moc dobrá.
Loď řecké flotily dopravila vojevůdce Agamnenona a Meneláa do země krále Priama.
Agentura "Najdeme Vše" a manžel...
Jsou pěkně kousavé..."
Dorazí dnes.
Já do toho nejdu.
"Jen počkej, ještě se na mě budeš věšet!"
Krev je život!
Doufám, že váš příjem odpovídá vaší slávě!"
Už věky.
Nemůžu jít!"
Poučení:
"Byla by tam co Flossy, kdyby ji loni v zimě slečna Dora neposlala do nemocnice!"
Ta žena není hodna naší krve.
General Lee se pokouší o průlom na záchranu vlaku.
začervenal. Za půl minuty na mne pohlédl, v jeho očích zableskl
Je o konání dobra prostřednictvím sil zla.
Drahá Mildred Musím okamžitě pryč kvůli obchodu.
On lže!
Jendy nikdy nevídaný výbuch?
Barbro zůstala ve vězení a čekala na rozsudek.
Přestaň!

Ano, v to doufejte.
"Ale já půjdu... musím uhájit své značné dědictví..."
Victor Janson
"Když nebudeš poslušná, dám Björna do želez."
Alláh!
Tu budu mému novému manželovi zpívat každý den.
Jakmile vyšlo slunce, cítil se Hutter osvobozen od stínů noci.
"Prohlašuji se za vinného a jsem připraven přijmout trest."
-A co?
"Není tohle nádherná měsíční scenérie?"
Něco se v zákoně najde.
že nebylo trestance, jenž by ho při té příležitosti nepopleskal
Dostaneme ho, až zmáčkneme Armanda.

Boje mezi vesnicemi byly běžné.
vykonal všechny své práce, pomodlil se Akim Akimyč, lehl na své
Nahoru.
ulicemi. Zdálo se mu dokonce, že titul trestance mu poskytuje tím
"Tiše!
Asta Nielsen Karvan...
I když ti můj otec důvěřoval, Dolfe...
Nyní se i já cítím bezpečně.

"Drahý Brocu!
Ježíš a doktoři
takový dostala strach, že se rozstonala a nikomu ani slova; sama
a ten pán je Corradin, ředitel továrny."
Ano, pane.
"Kuš!"
Po povinném ceremoniálu odchází William na univerzitu.
"Svobodu jenž přinese korupci do naší země, zkorumpuje naši mládež..."
Sirota Erica usedavě pláče.
"Stále vám příliš nevěřím..."
...její láska je zpečetěna horoucím polibkem.
"Vy jste pan Wilks?
Víte, já jsem z ulice počítal všechny patra této budovy.
"Nemám dost peněz pro oba.

"Máš v hlavě ptáka?
Máte moje zboží?
Můžeš tam bloudit, jak budeš chtít."
"Ano, přišel do Brazo pro doktora, ale ten tam nebyl.
"Dámy a pánové, radostná zpráva!
A řeknu vám proč.
"Takhle moc nevyděláš, najdi si nějakého bohatého troubu."
Režie:
"Pojď se mnou, Davide Holme.
KONEC
Péter slibuje že přestane pít a získává tak Zsuzsinu ruku.
Neznáš nikoho v okolí, kdo by ode mně koupil Čertovo pole?
Kvůli různejm ltalům, nebo bejvalejm snoubencům, nebo kvůli ltalům.
Odysseus masakruje nápadníky.
Rychlé nohy se připravují k tanci
"Kde máš šaty?"
- Co ty na to?
"Nezapomeň pro mě do zítřka připravit peníze!
Fantomasi, dostal jsem tě!
ZÁMEK HNĚVU
Leží rozbitý v troskách.
přijímám, pokud mě to naučíte."
Dobytím hradu templářů byl zlomen poslední odpor.
Ale Qutb tu viděl zlověstné náznaky.
Silnice války mezi Cambrai a Bapaume.
Tvůj přítel potřebuje pomoc.
Mám ráda ty staré příběhy!
Mám teď dobrou práci a tak vám posílám nějaké peníze.
Mazlíček" nepotřebuje ani hrdost ani stud.
"Tvůj vlak jede v 6:07 hod. Tak běž, práce na prvním místě."

'
V jejich kruhu budeš jako měsíc uprostřed velkého bílého mraku..."
Slávek se otočil.
Zpráva o smrti druhého syna a nejmladšího blízko smrti v nemocnici ve Washingtonu.
»Obsazování našich historických zemí bylo zahájeno o šesté hodině.
i důstojník ode dne, mající dozor nad strážemi. Také ženijní
"Chlapče, chlapče!
Hrad Conwy Severní Wales, Spojené království, 1898
"Prášek na spaní, prosím!"
člověka obtížno. Tvrdilo se mně ostatně, že od pout po několika
Máte strach z úspěchu.
Tohle je můj parťák, detektiv Spinetti.
protože byl zákonem ve vší formě zabezpečen. Toho dne nemohli
"Komu asi ty peníze patří!"
Konec
obchodníci prodávají, na železnicích se jezdí, ve školách se
MATHIAS PASCAL PRACUJE NERUŠIT
Věděla, že od něj v určitých dnech dostane dopis.

Kde je Carmen?
Pán je tady!
Velký duch!
Byla zima a na zemi sníh.Předjel mě a já jel dál.Nikdy nic neřekl.Jel prostě dál.
"Požádal jsem doktora Adella, aby na mě počkal a odešel jsem s doktorem Monroem."
"...a nebudu ve svém úřadu brát ohledy na vlastní prospěch, ani na prospěch příbuzných či přátel..."
jeden z nich, ba ani Gazin nepůsobil na něho tak hrozného dojmu,
Sbohem, Roxano, brzy zemřu!
    Zabily jste--
Ve dne kolem lilie poletují roje včel a čmeláků, pestří motýli třepotají křídly a vážky zahajují svůj tanec.
Marie St.
»Prosím tě, kdo by se jim divil? Já prožít takovou hrůzu, nejsem
Pánové:
- Vybavte mě, pane.
Pozn. spisovatele.
Pokročíme
Jsi kost a kůže.
Willy Hameister
To by bylo něco pro něj!"
- Satelitní rádio.
PROSÍM POMOZTE SLEPCI
Dobrý Děda Mráz přinesl krásné dárky.

Marcus otočil hlavu a kousl zubaře do ucha.
Díky.
Mixování a provedené úpravy Gilles Barberis v L'Immagine Ritrovata v březnu 2016.
Kasalewsky dostává pozvánku k okružnímu letu nad Amerikou.
"Následoval mě zpátky k brance, kde jsme našli plynovou masku a kabát, který měl náš tajemný host na sobě."

Začala jsem kouřit po příjezdu sem a tys tu byl, tak jsem řekla, že mi došly.
Ty se nebavíš, vid'?
    anatomii a zkoušel, co se dá vynechat nebo zjednodušit--Zkrátka,
"Četl jste Dona Quijota?
"Jak nekonečnou bídu tohle přináší tisícům chudých rodin."
Ale pro neokonzervatisty bylo náboženství mýtem jako třeba ten mýtus Ameriky jako unikátního národa, který propagovali v době studené války.
Láska, smrt?
Kněžna u svých svěřenců.
- Jsi v pohodě, Jackie?
S.

"Budeš mi vyprávět příběh, takový, který se opravdu stal?"

od časů, kdy jako malý chlapec strkal nos do otcových receptů a hrnků s vařícími se lektvary.
postavili novou hlídku ke dveřím, stráže se vzdálila a zavládlo
To bylo velmi působivé, pane Samuelsone.
"Ne, Faun představuje mou první a čistou lásku.
Převrat v budově vlády.
"Ale vždyť je to tvůj přítel, starouši."
V hlavní roli Emil Jannings
Kníže Zabrchowsky zdraví hosty podle zvyků v jeho vlasti.
Obyvatelé Marsu vedou cizince na zahradní hostinu.
Nech toho, ano?
A běsní bezmocným vztekem, když poznávají, že bojují proti stínům.
- Tys mu hodil do obličeje popelník!
Nemůžu jinak, ale srovnej sebe a je.
Podle Jeana de La Fontaine
- Tohle je to zdravý?
mužickou výslovnost. Stojí za povšimnutí, že trestanci na mužíky
zakřiknutí a stísnění a povždy budou u někoho ve službách, budou
Vedlo to k jejich sebedestrukci.
"Jsem zničen... všechno je proti mně.
»Kde je?«
Času není nazbyt.
... s pevným a jistým vědomím o jeho zmrtvýchvstání, odevzdáváme těla těchto mužů hlubinám.
Víš, co mi fakt leze krkem?
Náměsíčníkova věštba!
"Od této chvíle jsi ty on!
zabavovaly, přece mne víc a více trápila strašná, hnětoucí
"Throto, teď už mi asi nepodáte ruku?"
19. května 1900, Paříž
veselé.«
Krásný!
!
Příští ráno Mladý otec hledá útočiště u sebe doma.
si, že z těchto čtyř lidí snad aspoň jeden bude moci odpovědět.
pochopitelno, příliš ohromující samo o sobě.
Zaplatím panu Ducrotovi sto tisíc franků...
Teď už nejsem váš fackovací panák ... pane.
V roce 1909.
(Arthur Clennam...
»Spánembohem!« volaly pacientky.
A teď už víte, jaké to je přijít o svého hrdinu.
matka, později i synové. Četli Karamzina, Žukovského,
Pro vás to bude snadnější.
Bertiemu se zdá, že se mu směje celá burza a křičí na něj Henriettino jméno.
Z úcty k Nanookovi, velkému lovci, mu obchodník ukazuje a vysvětluje funkci gramofonu, aneb jak bílý muž "konzervuje" svůj hlas.
Hotel Imperial. pokoj č. 22.
Třetí část.
Naše královna tanga se jmenuje:
"NEVĚRNÝ MUŽ"
hladovět až do večera. . . a možná i do zítřka.
Beze strachu odmítla Fleur-de-Lys mluvit.
Váš šerif je trochu pomalý s odměnu tomu, kdo mě chytí.
"Dívejte se, Suzanne..."
Kde spočívá dcera Mexičana...
"Tady hrabě žije!"
Clark je skvělý, vezme si Angelu pod své křídla.
Pokusím se ho najít!
Otevřené povstání však nesmí býti strpěno.
Scénograf:
chtěl zahnout, spatřil v lesích nad Dolním koncem chuchvalce dýmu.
14. srpna. 1915
sebou se rozumí, že koupě měla býti svěřena samým trestancům. U
Dobrá, udělám ji."
"Bylo mi přikázáno přivést z našeho města tuto nežádoucí dívku.
Vím, že byl.
Dokonaáý pro to, co plánujete.
trestnici ho nenáviděli a báli se ho, jako moru. Obličej měl
LÁKADLO ALKOHOLU
!"
Já tu dohlížím.
Nejnižší forma života.
Přestaň.
Ubohé zlatíčko.
Následuj mne, Nidie, musím do domu Arbaxe.
Hrdinskými činy chce Roxaně dokázat svou lásku.
Starý McPherson nebyl lakomý - na slova...
"Jsem nucen zaměstnat místo vás někoho jiného."

Brzy ho uvidím. "
neměl žádného, ale peníze si vydělával, ne mnoho, ale často. Byl
Výměnou za co?
Polyfémos spolkne jednoho z Odysseových společníků.
"No, chlapče, určitě k nám zase někdy zavítejte."
Na úvod
Hraběte von Althaus hraje pan Philip Bech.
Zastav.
Ve vlaku jsem se nachladil a ztratil hlas.
lid tomu naučil!
Nepojedeme dále!
čtvrtý zase jinde -- zkrátka všude, kde na cestě z Nenany k nám mají
Možná se bojí hejtmana.
Mezi narozeninovými hosty je také otec Marthy, hrabě von Althaus, její sestra Rosa a její bratranec Konrad von Althaus.
Nedělá rozhovory.
Tohle jsou dědeček s babičkou!
Poté, co jsem mluvil s McGovernem.
Thomasi!
Statečný válečník Azuna zahoří ke své krásné paní láskou.
"Daly jsme naše kapesné a připisujeme 100 marek na válečné dluhopisy."
S přáním všeho nejlepšího váš upřímný přítel Charles Spencer.
- Nějak to vyřešíme.
přivykly různým příhodám, okolnostem, lidem. Smířiti se s oním
Vzpomínám si.
velmi nepříjemná.
se vrhl na cizího člověka pro nic, za nic, jedině proto na
Dante se po mnoha dlouhých letech vyhnanství vrací do Itálie a obviňuje papeže Bonifáce, že zavinil neštěstí Florencie.
A že největší nebezpečí ze všech je mezinárodní terorismus.
"Támhle jde!
HAROLD LLOYD NÁMĚSÍČNÁ NEVĚSTA
Samozřejmě jsem se jí zeptala, co mi za to zaplatí.
ale jinak byla bledá.
"Všechny jsou moc velké."
Ten chlap tam dal kozí hlavu.

Na pokrytí nákladů je neprodleně třeba 50.000 guldenů.
Matka Froelichová se vydává na místo zlaté sbírky.
Možná se najdou jiné ženy, které tě milují...
Ani umřít nemohu!"
Marie BOISSIER "SVĚTOVÁ FONOGRAFICKÁ SPOLEČNOST"
Pravděpodobně se také dosti zadlužil.
Hrabě Bronislaw vydává rozkaz k ústupu.
"Řekl jsem Beatrici, že jsi bohatý, a slíbil jsem ti peníze.
Jak to vypadá?
Nechte mě tedy vyprávět o Terjovi od začátku do konce.
V zimě.
Opravdu! Na silné větévce se houpal čokoládový koník, veliký
umí používat i černou magii.
Danielle!
Film 'Poslední štace' byl vyroben ve třech různých negativech.
"Nechte mě ochutnat...
dávno již vnutil nevolnou k sobě úctu všem trestancům v káznici.
Řeka Zaan Nizozemsko, 1898
prosil: „Snad by byl čas už; vždyť už jsi zdráv skoro, tady v
Zavolám poldy.
Zabijete jej?
To bylo, pro Qutba, indikaci sobeckosti a materialistického aspeku Amerického života.
-Avit se zdá být vážně nemocný a po Morhangeovi není ani stopy."
"Chci se totiž znovu vzdát.
Případ je uzavřenej, ukončenej, hotovej!
Odjeďte se mnou prosím do Sofie.
Louis CHAIX
jež se v našem vzduchu jaksi rychle kazila, otevřely se jaksi
Jděte na oběd!
Plané vychloubání, věřte mi.

Statečný chlapec.
Později Večer a soumrak přináší mír, světla hasnou.
ředitelem... Rána padla na něho neočekávaně. Zpráva o ní
Pansy Thorne
Doprdele.
"Hurá!
"Nic si z toho nedělej, Marie.
Bill dostává peníze za koně.
Vetřelec z Vesmíru.
Film Louise Feuillade
Vadila mi jen jedna věc:
"Poruč svým vojákům, aby přinesli mi, co tys mi slíbil!

»Nic se nebojte, mami,« chlácholila ji Milka. »Jde-li s námi národ,
"Pánové, Roger Bremond nikoho nepodezřívá.
Díky!"
    své duše utrácet v práci, kterou jsi proklínal!
To je jen vysoký krevní tlak.
Uvádí
"Dej mi život mého milého!"
Pozdě ráno se Mazamette, rozzlobený opětovným útěkem Upírů a Moréna, vydává na schůzku s Philippem.
"Ráno po novoluní šel Ali Baba ke vdově Cassina, aby se dvořil Morgianě."
Nepřátelský generál Staaf je během průzkumu přepaden.
Jo jo, je spolehlivej
Ale Fanka se na přicházející chlapce ani nepodívala. Chytila
?"
Meneláos si mečem zjednal přístup k paláci, aby Paridovi zasadil smrtící ránu.
Hrozí, že překonáte svého otce,
Tentokrát se obětí stal jeden z našich slavných podnikatelů, mladý energický velkoobchod...
Soused.
Monroa..."
"Venku je žebrák, milostpane - nemůžu se ho zbavit..."
"Chci koupit meč."
JED
Edice, rekonstrukce, digitální restaurace, hudba:
Kravcov zase doufá, že mu tento zločin konečně přinese vavříny vítězství.
Z vynálezce je hrdina.
Nakonec vybudují noční tábor na úpatí svahu a ráno se probudí před dva tisíce stop vysokou skalní stěnou.
Já nešťastník, co mám dělat?
Princ chvíli váhá a jde k oknu:
zbavil té úporné, ničím nesmiřitelné všeobecné nenávisti.
- Férová a vyvážená, doufám.
Černý zámek.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.

projevení své osobitosti, instinktivní tesklivost po sobě samém,
Až vyroste, dej jí těch pár věcí, které tu zanechám... a také jí dej můj medailón.
"Tatínku!"
-Dělej.
"Ven z bytu!
To je všechno.
Šerif byl čestný a spolehlivý muž.
Paní Čermáková se násilím ovládla. Ještě štěstí, že v poslední
Ne, hodně málo.
a ve mě chtěl vidět světici..."
Udělal bys to kvůli své krásné ženě.
pováží-li člověk, co se o některém z nich vypravuje, počne se mu
Mám rakovinu, a koukněte, ani domov, kam jít.
Jsi vzhůru, Freddy?
Vigo Larsen jako poručík.

Za milencem.
»Já loveckou pušku,« hlásil se Tomáš Barčák.
Prosím, nech ji žít!"
Uškrtil ho!
Sukně k baru... muži taky!"
Co blbne?
Hallemeier: Orchestr?
- Co uděláš se Superboyem?
Bylo to takové bláznovství, že se v tom nevyznali.
Ty!
Strážmistr 64
Chudák Caroline neměla na mužský nikdy štěstí.
Tržnice.
úplně teprve na místě.
tedy a umíral. Ale ne, také si musí omočit!
Uhněte z cesty!
A zdá se, že si Biskup rozumí s Indiány, a...
Bravo!

Děkuji ti, žes mě připravil na štěstí smrti!
"Byla jsem vaším neštěstím!"
"Jen klid, ty mám zas já."
Mahmud Hassan, bej z Karvanu, se učí pracovat.
Napjal sluch. Joza spravedlivě chrápal a ostatní klidně oddychovali.
Prach!
- Vážně nevím.
Přinesu osušku.
mne nejméně náviděli (vím to) přáli si nyní, abych pochválil
»Ano. Matka ti vzkazuje, abys vedl hospodářství dál.«
Sličná návštěvnice New Yorku.
Prorok rozhodl udělit božskou slávu všem kteří věrně a spolehlivě budou sloužit.
Řekni to.
Pan Pradier?
S obvyklou rozporuplností lidského rodu se navrací domů s oběma dětmi.

Je velmi těžké říci, jak se zesláblému mladému Hutterovi podařilo překonat všechny překážky na cestě domů, když smrtelný dech Nosferata nadouval plachty lodi tak, aby s přízračným spěchem letěla k cíli.
"Myslíš na svého 'starocha' doma?"
Konečně vypátrá Sušilova. Sušilov pochází z panské čeledi a je
abys sám bojoval proti celé Tanaguře?
Mojžíš byl Hebrejec, ale Ježíš byl křesťan, jako ty a já.
Nedělej si starosti."
Tyto části jsou ve filmu nahrazeny krátkými černými sekvencemi.
Nikdo v otrhancovi nepoznává "Otce Andréa", bývalého André Vivantiho.
Továrna na zpracování bavlny v Lapinniemi, na malebné pláži v Näsijärvi.
To on nám přinesl vítězství!
Představuji vám pana Hahlstroma, otce slečny Ingigerd.
Ach, já ubohá!
Reprezentuje zahradního inspektora, zdravotního důstojníka, policii a městskou radu.
vrátili na Moravu.
"Pověsit!"
Třída zaburácela nadšeným jásotem. Ale jen na chvíli, neboť již v
Také nevím, proč to bylo, ale zdávalo se mně vždycky, jako by
Vše vám pošlu, až mi sdělíte, kde...
Kde k čertu je Jonathan ?
Jdete pozdě, mladíku.
Řekl jsem ne.
Jen zabíjím čas.
jsem ještě neměl — přikryl se kožichem, ale dlouho jsem nemohl
Larzac se rozhodne učinit přítrž situaci, která začíná být příliš komplikovaná.

"Rolfe, srovnej je do řady!"
Musím jít za ním.
...A mateřská starost způsobila, že neodkládala svůj odjezd.
Ve strachu a lásce, tvá Annie.
"Já ho tak moc miluju!"
- Velký kanál a Most vzdechů, 1898
Pane Ruedigeu, nepleťte se do toho!
umožňovat jim zásobování potravinami, dávat jim šatstvo a obuv,
"Gilotina!"
MINISTERSTVO PRO KOLONIE
Trina vtrhla k matce, která chystala past na myši.
Měl by si věřit jejímu rozhodnutí.
Klid!
před strážnicí do dvou řad. Napřed i vzadu stavěl se vojenský
-Ne.
Stejně půjdu do války."

Akt
V rolích:
Víš co, Figgsy, udělej mi laskavost.
Budu-li však stát u jeho nohou, můžeš jej uzdravit."
Adoptováni na jednu noc.
kterou vyslovovali se zvlhlýma očima a chvějícími se rty -- teprve
Beneše Třebízského z doby pobělohorské, spisy Koptovy ze života
je takový horký, těžko se mu dýchá --“
"Prosím, omluvte mě, dědečku hrabě, ale ztratil jste část svých brýlí."

"V trojnásobné výši?


Vzhůru k boji!"
Už zase!
Rozumíte?

člověk ne příliš silného složení. Ba ani dvěma tisíci ran holí
- Tak jo...
"Viděl jsem takovou dívku s Frochardovou.
dějiny.
Váš chráněnec píše levou rukou (pravou má zraněnou).
Al St.
Mistrova dcera.
My jsme zde!
Tolik jsem se snažil!
Ráno v den prodeje.

napjatě pozorovali závodníky, se zatajil dech. Teď, teď musí Fanek
Zpráva o úmrtí.
Zvukovou verzi realizoval:
Mohla mě zabít a neudělala to.
Nejdeš na hlídku?
PROČ TU NA MĚ VYZVÍDÁTE?
Kdyby se to podařilo, tak byste mohli z každého člověka udělat poslušného robota.
"JÁ...
Edgar Allan Poe
Tam, kde mírný Newyorčan přikládá své ucho... a naslouchá vábení volného času.
Oliver navštěvuje Fagina ve vězení.
modlil, začež si ho trestanci velice vážili, a jenž při mně

cizinec, neznámého a neurozeného původu!
"Zavolej ihned svou matku."
Uteču...
Špatná zpráva.
Ne, vaše přítomnost není žádoucí...
Ty jeď do lesa a sežeň všechny muže.
„Vida, myslili si, že od nás nelze prchnouti. A prchli!" dodali
Konec druhé části
-Jak jsem vysvětlil vaší ženě...
to byl můj rukopis..."
šplounala kdesi daleko... Vzpomínám si, jak jsem kdysi za dlouhé
Chatrný kajak je potřeba vyztužit tulení kůží dříve než se vyrazí na cestu.
ještě k Antonovu a tento mu již mlčky a honem hodil věc, o niž se
i šest kýchnutí za sebou, při čemž pravidelně po každé odříkával:
Navždy zapuzena z Babylonu.
Cítím povinnost...
"Kolik dům dá..."
Alice si vzpomene na jinou cestu, která vede do Albert City.
"To patřilo mě!"
Ne, madam, milostpán se ješte nevrátil.
Yvonne zůstává na svém místě, aby vyhlásila poplach.
Paní Sally Phelpsová, teta Toma Sawyera.
A v světě vystřízlivělém z velkých politických idejí si tito musí vytvořit nové fantazie a nové noční můry aby si udrželi svou moc.
- Ale jo.
Matka a dcera.
Samozřejmě, má dcera vám ho ukáže..."
Erna Morena
O šest měsíců později.
Mezititulky vytvořili:
Pokud ale porušíš jen jedno z jeho přikázání, bude konec všem tvým nadějím."
Liz, nechceš jít dovnitř?
Hádej, kdo se vrátil, Dome?
"V mém domě nosím kalhoty já."
PS:
KOMEDIE O PĚTI DĚJSTVÍCH
"Přineste dokumenty dnes večer v deset, váš šek bude připraven."
Čistě chodíš, kde to bereš; ukaž lístek, s kým to žiješ ?" Jen to
Je na střeše!
Indiáni ctili starou tradici obětování zajatců a chystali se přinést oběť bohyni Tonatsin.
Ali nevěděl, co má dělat. Podivná úzkost mu sevřela hruď. Nebe je
Nevítali ho, ba ani se nepodivili, že přišel. Bylo to přece tak
"Nikdo z rodu "De Werve" nemůže skončit ve vězení."
Já půjdu s ním a vy nás sledujte!
Běž domů, Freddy.
"Pospěšte si, doneste tyto poklady Saladinovi!"
"Přesuň se!"
Utíkají!
Lovec bizonů Harry Marwel je napaden indiány.
- Na shledanou.
Čekejte!
"Před lety, když jsem byl kolombína..."
ráno, a usínali všichni ne dříve než o jedenácté hodině. Do té
Přes modrý opar vidí lákavou postavu Alice Faulknerové.
vznešeně; za ním se přivalila veliká družina provázejících ho
"Jistě ale chápeš, že nic víc než přátelství mezi námi není možné!"
Také jej uchopila za zápěstí.
"Pojď se mnou, Macu.
"Je dcerou Marcene Elliottové."
"Myslím, že všichni odešli do města."
Do-Dobrá.
hýření, rozhazuje je za takovou věc, která se mu zdá ještě o
Její křehká skloněná ramena pokračují v nedokončeném díle člověka.

Přístav - jako každý jiný:
Na jejich posměšky odpovídal hořkým opovržením a nenávistí.
Děkuji ti, Harry.
Příteli, prokázal byste mi přátelskou službu?
následujícího rána zmizel. Dlouho jsem ho hledal, ale jako by do
Jo, to jsem já.
Ano, pane.
Bez pochyby generál.
Jenny potkává svého prvního milence.
"Tvůj dědeček je dobrý a přátelský.
- Chci provést výměnu.
Elektrický kulečník.
Rudeberg spáchal sebevraždu. "
Chtěl jsem se s tebou jenom rozloučit."
Domin: Začal vyrábět Nadroboty. Pracovní obry. Zkusil to s postavami
"Má sestra!"
"Věřím v ideály, za které jsem bojovala a umírám!"
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
zvedající se po pravé straně do závratné výše, pochopil a zbledl.
nejkrásnější památka...«
Všichni čistí.
"UTIŠ SE, MATKO!
Kansas Kid se rozhodne odejít.
Přenášení myšlenek nestačí.
"Já jsem otec Faramund z Říma."
"Sladká růže Bagdádu, nejsem zloděj...
do jizby. „Akulko, povídám, vstávej, na pole pojedeme." Já už
Kde jsi to vzal?
K Armandovi, nebo k Diegovi?
"ZABIJTE TU ŽENU!"
"Vaše dcera je na jezeře s tím Pařížanem..."
Mluvil jste už někdy s drogovým dealerem?
ZRUŠIT ZÁKON O VYHOŠTĚNÍ
Budu tě milovat i bez ní."
"Takovou dobrotu si necháme taky líbit."
je stále ve stejném stavu; případ tedy podezřelý.
srdce prudčeji. Po dlouhé době uslyší zas ten milý hlas, který k nim
Neboť téměř každá ta jízda zachraňovala člověka.
H.
"Připraveni?"
Tak dost, hoši.
"A já, Agamnenon, žádám jménem všech Řeků propuštění královny Sparty!"
"Po dvanácté hodině z tohoto domu nikdo neodejde."
Jen rychle, Slávku! Nerozmýšlej se ani vteřinu! Gestapák už vstává,
"Dědečku hrabě, ten velký krásný park patří celý vám?"
Salón madam Maskard byl hojně navštěvován pařížskou bohémou a polosvětem.
Snímková frekvence činí 24 snímků za vteřinu.
"Co se děje, pan Jeane?
Dave.

Dicku!
Zbýváme už jen my.

"Jsi jiná než ostatní!
sníh, vynášel jej do výše a v hustých mracích jej hnal před sebou. Z
Zákaz parkování
"Máte povolení?"
Oblečen v tom nejlepším co našel.
Netížilo by vás pak svědomí?"
Znali zpěv vodopádu, byl jeho součástí.
Není tak zlý, jak se dělá."
Co tu děláš?
-Aha.
Azzam se rychle stal jednou z nejmocnějších postav v bitvě proti Sovětům.
A co vy, mladíku?
nicméně jsem se tehdá nemohl jaksi náležitě mrzeti na ty
"Děkuji jeho veličenstvu, že budu moci zemřít jako šlechtic."
Moc mě to mrzí.
a dával pozor na každé klepnutí, každé zazvonění, na každý krok
- KRÁL STŘELCŮ"
"Jsme tedy domluveni?
Já, nebo on!
Dánský velvyslanec, hrabě Koefeld, a jeho žena, okouzlující Benátčanka.
- Tady máš.
za našeho velitele už jaksi předurčen: svým utrpením i odvahou.«
„A co, Ivane Matvějiči, uložte nám dnešní úkol," ozval se jeden z
Slávek s ní byl vždy předem domluven. Někdy se sešli v lese nad Dolinou,
André nesdílí jejich revoluční nadšení.
Sledujte prostředního osla!
Na tom můžete vydělat slušné peníze.
"Zde je jeho závěť."
Helena dopravila zraněného Parida do Tróje.
Kapitán Deasy propagující švýcarské automobily Martini.

Major si to prohlížel se zdánlivým zájmem. Přitom však po očku
A od toho dne onen šílenec svou celu už nikdy neopustil.
Neštěstí a rozum nechte venku.
převaluje v posteli a zapomněl, že je dnes „šlahačka“. Kdyby to šlo,
Hledání.
- Víme, na koho myslí, a má naše požehnání.
KONEC
"Přeje si princezna, abych nechal přinést palankýn?
Za harmoniku budou pěkné peníze a klec je jako nová."

pálené, nadívané — každý si mohl vybrati, co chtěl. A dostali po
Neúnavný pronásledovatel.
Ale když to nebyl Španěl ...
Girard je zprávou o zemětřesení hluboce zasažen.
Vy jste Clive, vy hlupáku.
- Nepřijme to.
Řekl jsem, že nevíš, o čem mluvíš.
vojnu, tu prý po mém odchodu ulehla, a jak jsem slyšel, více
- Ne.
oči pozorovaly neobvyklý obraz na mýtině.
Musel to udělat.
Ticho lednové noci bylo přehlušováno jen skřípavým zvukem pil.
„Takhle zahynout na prahu svého štěstí, to je trochu kruté.“
Ráno Henryho potěšení ještě vzroste.
Ale nebude jako tahle, protože tahle nahrála "Match Box Blues".
Bolí mě mezi ušima.
Zakousla se mu vší silou do ruky, až zaúpěl. Ruka se uvolnila,

-To je neuvěřitelné.
Lokální zprávy, zločiny, lidské příběhy.
k prodeji panství San Rocchino.
usmívající se tetičku Čechovou mu všechno připomněl.
A už se sem nikdy nevracej!
Bylo mu umožněno, mnohokrát, navštívit Ameriku pro jak zvýšení finančních toků tak pro hledání dobrovolníků pro džihád.
Je lehké dobýt srdce dámy, pokud znáte správnou metodu.
Sedlák si však umí poradit - místo do kasáren do pensionátu!
A ve stejný čas v Egyptě, Muslimské bratrstvo začalo získávat masovou podporu a rostoucí počet míst v Parlamentu.
»Tož jsem si řekl, že máte dost jiné práce,« řekl vesele Buroň.
Velký počet zajatců."
"Slečno Giorgetto, můj otec mě volá do Paříže... jistě vidíte, jak trpím...
"Neopouštěj mě, drahý příteli!

Zastavte se později."
Jestlipak je Köysti Karjamaa a ti jeho ostří hoši zase na cestách.
Jednoho večera roku 1825 pořádal jistý bankéř večeři pro pár blízkých přátel, mezi něž patřil také známý obchodník Herman, který právě projížděl Paříží.
»Dal by Bůh.«
Martin
"Jen čichací sůl... ale ne pro tebe!"
"Protože Liv ještě není plnoletá, je smlouva podepsána mezi Iwanem a Almou Trollovou právně závazná.

Richard Ortmann poštve masy, které ho v jeho převleku nepoznávají, proti sobě samému.
Ve 13. řadě však myslí na něco jiného, než na smích...
Znovu na správné cestě.
"Ach, zbabělcovo svědomí, jak mě mučíš!"
Vychoval jsem ji jako dámu, a ona projevila svůj vděk tak, že se z ní stala chuligánka.
- Watzmann -"
Ještě trochu blíže.
Jeho jméno bylo Ayman Zawahiri a Zawahiri se stal rádcem Osamy Bin Ladena.
Primář nemocnice Ambroise-Paré, nositel Řádu čestné legie.
Je život zajímavý?
"Chceš říct, že jsi - ty taky?"
"Zbabělče, když nepůjdeš ty, půjdu já."
Vysoké železné budovy, štíhlé, pevné, nádherně stoupající k jasné obloze.
Přiměl jste Gladys, aby vám slíbila, že na vás počká.
"Cassin sledoval Ali Babu k jeskyni a zaslechl magické věty
Ostatně ani všichni „vážní" nebyli tak nedůtkliví, jako chochol
rodině.
Ty, Simone.
Hele, mladej, tady se budou dít hnusný věci.
"Jabe, za tohle si zasloužíš korunu, i když jsi Slocum."
Další kymácení
- Daisy, ty ho miluješ...
Chci aby se vrátil Rick.
neuznal za hodna odpovědi.
ale proč chcete tvrdit, že jsem šílený?
"Řekni pravdu, Becky, vidíš to samé co já?"
"Jsem zde již dva roky a nikdy jsem nevytáhl pikové eso."
Je to tvoje velká šance.
„Vidíte ho!" zadumčivě prohodil jeden.
Tramvaj v 5:30.
Milá Bello, posílám ti tento prsten.
Bude to legrace.
Proč já?
To znamená, že vaše doly budou navždy zavřeny a vy zůstanete bez obživy!"
Claudius, náčelník loupežníků a jeho banda jsou postrachem hranic.
Konec
Ty šmejde...
Vánoční koleda.
Jmenuji se Bernard.
Divadelní noviny.
Ale tím více podporovali uprchlíky, kterých přibývalo.
Lopez
nejvyšší míře, ale vše to bylo líčené.
Veronal film představuje "SRDCE A PERLY"
Zachrání se pouze Odysseus.
Uvolni se.
...Uvědomte si prosím, vážený pane, že baron se nenechává čekat ani tehdy, má-li někdo milion.
Ale teď se mi zdá...
Měla jsi jiné záměry."
rádi ulevovali v práci, pokud bylo možno, šlechticům, což nebylo
Konec prvního kotouče.
Ta Buffyina byla... roztříštěna.
A Los tvrdohlave pokračoval se svými experimenty.
Ale byl tu někdo, kdo na něj myslel... jen na něj...
Dva vyšňoření vesničané.

Je to realita.
Tolik na vysvětlenou pro tuto chvíli...
"Můj otec zahynul dánským mečem!
Moftiho dobrá přání se začala naplňovat.
Pokud člověk vydělá 20 liber ročně a utratí jen 19, bude šťastný, ale pokud utratí 21, skončí jako zoufalec.
Můj šlechetný návštěvníku, jděte si odpočinout, anděl vás ochrání."
Ale do té doby vychutnávejme života!"
Děkuji.
Myslím, že jsou oba fajn, jen prochází něčím těžkým.
utvořily majdany. V noci se udělá nesnesitelně parno a dusno.
"Nebylo by to úžasné, my dva jen sami pro sebe?
Dále!

"...průhledný... téměř nehmotný..."
"Ubohá princezna."
- To se tady dělá.
Ve dne i v noci.
Vy mě hledáte, šílenci?
"Ruční brzda...
"Zachraňte jeho ruce...
"Já vám svou vnučku nedám, ani když na provaze, na kterém ji chcete oběsit, bude zavěšen váček s penězi"
lidé mu říkají 'Pan Rádio'."
Konec třetí části
V těžkém podezření           34
Nemohl jsem odejít.
Jako moucha, chycená do zlaté pavoučí sítě...
AVELAR
- Kdo to je, Affery?
Kurva.
Khomeini prosadil ideu Islámského státu...
Koko
Huga, a rozmluvy o výtvorech velikých spisovatelů byly
lékař.
"Žádné zbytečné řeči, to k ničemu nevede.

"Maria, chvála tobě!"
David Copperfield (Gorm Schmidt) Agnes Wickfieldová (Karen Winther)
Milý Juane, už jsme se v Rawlins zabydlely.
"Jak může žena, která mě miluje, chtít, abych zradil své přesvědčení?"
Prošetřujeme protikatolické trestné činy.
JEDNODUCHÁ DOMÁCÍ STRAVA Skopové se zelím (pro 4 osoby)
preclíků, chleba, koláčů s tvarohem, křehkých opelek, vdolků,
Jedna, dva, tři, čtyři pět, šest, sedm, .osm devět!
A já tam byl, med i pivo se pilo, co plno hrdlo ráčilo
»Vidíte, měli jsme postavit hlídku,« zarazil se Slávek.
usvědčen a čekalo ho tisíc ran pruty a trestanecká rota. Někteří
na mé duši to ostane..."
Cestovatel takřka zahynul, když byl napaden levhartem, ale Lucu Ogierovi se podařilo bestii zastřelit.
Na to jste měli myslet dřív.
Justiční palác v Saint-Calais ...
Daleko odtud se Davidu Bartlettovi zdá znepokojivý sen.
KNIHA VAMPÍRŮ
- Ahoj Dale.
"Já!"
Ty ničemo!

Hlasem plným tklivého smutku řekl:
"Já vím, Beppo, ale život je dobrodružství!"
Tisk je tak malý!
Vítejte v týmu.
Buroňů.
Cleo Madison
Nejezděte tam, mlady pane.
Jsou důležité věci v životě, které film vynechává, protože se týkají mysli a ne těla.
Konec
- Takhle jsi se svou matkou nikdy nemluvil.
"Amy by měla tyhle sítě proti mouchám prodávat nahoře ve městě, určitě by vydělala milion."

    protože člověk už nemusí nic, nic, nic než požívat--Oh, zlořečený
Lupu Pick, Malé divadlo
- Gustav von Wangenheim Elen, jeho žena

příklad u jiných.
Micahu!
Nechme se prohledat...
soudruha ve vězení, započne nové vyšetřování, vykonání trestu se
Hledal jsem tě dlouho, dlouho.
Jen do toho.

PRVNÍ ČÁST
Bídáku!
May, jsem zraněn.
Skončíme to hned.
Jasně.
Blesky nad Beskydami
Měli bychom si o něčem promluvit, až budeš mít čas.
mi telefonovala.«
Na mou čest, ó královno - kdokoli si dovolí obtěžovat vás, zemře stonásobnou smrtí!
Mary, dáma z Červeného kříže.
Není snad ubohý Wickfield na mizině a nepřišli jsme kvůli jeho dítěti o všechno?
Na zpáteční cestě od lékaře koupí chlapci, jenž miluje květiny, bílou růži.
ani sebe menší jizva a trestaný nepocítí ani dost malé bolesti.
Protože tví rodiče ti nedají do postele jedovatého hada.
- Aféra byla ututlána, ale Gauthier, který byl tehdy jedním z mých kolegů, o ní dodnes má důkazy.
trestnice máme nejoddanějšího přítele. Mimo jiné podávala nám
"Všechno je možné..."
O několik měsíců později - zásnuby.
Dělej, Ballistere.
očekávanou zprávu.
slovo! Jako by jich vůbec nebylo!
"Nosím ji jen občas."
Gerhard zjišťuje, že život jeho bratra byl pojištěn ve prospěch někoho jiného.
    náhrdelník! Harry, to je pro mne?
»Co jsi chtěl říci?« zeptal se chlácholivě Slávek.
Jednooký (Sergej Komarov)
Henriette Girardová.
Uplynulo půl roku.
"Co to šeptáte?"
Ve své osamělosti hledá útěchu v komponování opery "Mistři pěvci norimberští".
A teď jsme jen tak vzbudila.
Uvidíme se zase?

A tamhle.
Zabiju se na vašem prahu.
Chce, aby mu za něj zaplatila!
Tvá blbost mě naplňuje úžasem.
Týden u jezera.
- V takové společnosti tě tedy opět potkávám!
Zabij!
Bonnot přísahá pomstu.
vlastní vůle, t. j. jako by souhlasil, že si toho zasloužil;

"Je nevyléčitelně nemocen."
Teď mi náleží odměna.
Možná dost, že vše to se nyní spojilo dohromady, v jeden výbuch,

PRÁVO NA EXISTENCI První část
Dovolíte mi poskytnout těmto ubohým duším útěchu víry?

Miluji ji."
Přední řada, zamířit.
Maciste si prohlíží pevnost protivníka.
Pak jdi do Karunkova tábora."
..
Co to sakra bylo?
"Všichni bychom si měli být rovni, všichni jsme lidé!"
Ale takhle, Kvůli čemu čekat?
"Klid, Lobo, chci tě zbavit bolesti."
Většina z nich se narodí během jara.
    Pět minut času.
Chceš jít se mnou?"
Jeho zlá podoba je v okolí známá jako "pan Hyde".
dlouho jsem stával s hlavou skloněnou ku plotu, upřeně a

Auto s vrahy se zdrží kvůli nečekanému incidentu, pokračuje však v jízdě.
"Přišla jsem tě pozvat na oběd."


"Ruce vzhůru!"
Skutečně ne.
- Doktor nařídil nepouštět nikoho dovnitř.
- Všechno vyklop!
- Max Nemetz první námořník
Také přichystají falešný balíček dopisů Alice Faulknerové.
Je to Caligari!
Míno, jednej s ní jako se svou sestrou.
Jak je?
sám jsem se o známosti nestaral: byl jsem pořád ještě nespokojen,
Stát!
ton její, nýbrž hlediště je podivuhodné — upřímné, přirozené a
Neznám tvůj zdejší protokol...
"Ponížila jsi mě před mými přáteli, nenávidím tě!"
Počkat.
"...který tě miluje!"
v káznici byl sdílnější, duše jeho přec jen častěji a více se
Nevím, jestli ti to Monika řekla, je to moje první rande od rozvodu.
rozprodá zboží a tu teprve založí pravý obchod na širokých
Kdo vám to dal?
krčma. Vím."
"Dotkni se mě svými rty, tak jak to dělají lidé... na Zemi."
Tys ji zahanbila.
Pila Karihaara.
nepřišli, bývalo u nás jaksi mdlo, jako by všechny ty osoby

"Vy jste ta prodavačka květin od Palais du Soleil!
"Manžel nás musel špehovat."
Má dobrý vkus... navzdory faktu, že je to ta poslední věc na světe, kterou bych si kdy přál!"
Musí na východ na krátkou návštěvu.
"Proto k jeho trestu přidejte dvacet ran bičem!"
„Pantáto, zloději chtějí vykrást dnes v noci záložnu —“
- Náš syn Sancho pojede s tebou.
"Tak tedy, slečno Wando, podle našeho závazku..."
Lano se uvolňuje.
Hallemeier: Hrome, budeme dělat černochy Roboty a Švédy Roboty a Taliány
-Ustupte!
"To je stará historie.
doma. Sušilov vstal toho rána snad časněji než všichni ostatní a
Po setmění je vše v moci zlých duchů!
Mario
OD JITRA DO PŮLNOCI

Udělala to pro tebe!
"Nestojíme o vaši společnost, do zítřejšího večera máte čas zmizet."
Latinský výraz pro "oslavuj." "Oslavuj to."
"Dnes v noci ti pošlu Aišu...
Znám vás z televize.
Studie moderního 'Babylonu na Hudsonu' inspirovaná básní Walta Whitmana
"Drahý, vy to nechápete?
V současnosti zde není jasná genealogie, která by neústila do kontradikcí při tvrzení, že to vzniklo v X a následně se vyvinulo v Y.
Já vím, přesně to říkal.

sedí nad modlitební knížkou.
Viděl si Teda, jak zametá s konkurencí.
Kovbojové sledují stopu koně.
Ve dne jsou úplně neškodní.
"Už jsem ti řekla jednou!
- To jo.
Tronje, oznam lidu Burgundska že zvu každého na hon na vzteklého psa a havrana.
Tady, jo?

Rozloučili se.
aspoň trochu peněz, trpěl desetkrát méně, než ten, jenž jich
"K nám nevede žádná cesta."
Aby získala Nidie lásku Glauguse, zmocní se domnělého nápoje lásky.
Lee do rukou gen. Granta
Bílí návštěvníci na galerii.
Škoda, že jsem to neudělala.
"Bůh s tebou, synu!"
- Zfalšuj to.
A co zákony naší země?
Na co se díváš?
"Vezmete si mě?"
káznice. Odvedl mne za kásárnu, tam se mně vrhnul na krk a dal se
"Dáma, kterou si chci vzít, je vaše dcera."
Bain se zmocňuje závěti.
Čti."
Šokující vražda jedem z lásky:
"Dobře, půjdu spát.
"Proč jsi odsud odešla?"
se sypou na jeho záda a ubožák s křikem padá jako podťatý, jako
Kdesi na 5.
Rybí polévka Zaječí stehno s artyčokem
trochu jen obnosilo, převracelo se v jakousi rybářskou síť a
Potřebujeme ho do zítřka!"

Všichni vypadáte, jako dobří křesťané, muži i ženy.
Režie

Tajemným zločincům se podařilo Jeho Božstvo unést.
V hotelu Evropa ...

Protože vy, jakožto duchovní, jste vázán mlčenlivostí!"
Teď její oči září divným plamenem.
Co chceš?
"Ruivova čepice!"
něco do hlavy. I vás zavraždí, napadne-li ho, a sice zavraždí tak
Musím vám dát dopis od něj."
Krále Sefiho teď mrzelo, že podezíral Aliho. Hned se však rozhodl, že
Potřebuje změnu prostředí, nebo oslepne..."
Celkem drsné.
Cesta domů.
Pane, jak je kapitánovi?
Baronka z Vibraye 3. dubna Jacques Dollon rovněž Sonia Danidoff 12.dubna Thomery někdy v květnu Nanteuil na konci května
Ahoj, Jacku.

"Lily, moc by tě trápilo strávit zítřek, snad jen den, ve městě..."
utíkal do dědiny, žena před sebou divoce kejhající husy. Ale tulák si ho
Pokud má neteř náhle zemře, její opatrovník Fernand de
Předvečer sv.

Bílý ďábel
A kolikrát ještě člověk hlavu odvrátí a bude předstírat, že nevidí?
Rozumíte?
"Potím se jako opice."
"Vstaň.
Nidia bude odpočívat u tvých nohou."
Je to doktor.

bíti, nýbrž se vrhali na vykonavatele, z čehož vznikala hrůza; a
chtěl lépe umyti, mohl za půl kopějky dostati druhou dížku, jež
No, však vy se ani nesnažíte být užiteční!

Major využil chvilky oddechu k poradě se svými veliteli.
pánem; býval kdesi úředníkem. Mluvil tichounce, trochu šišlavě;
Podle popisu děje, který byl součástí americké registrace autorských práv, příběh končí takto:
Jack Standing Madelon...

Dřív než v 10 vám nic neletí?
André ANTOINE

Jděte!"
V Bundesarchiv-Filmarchiv se dochoval kolorovaný fragment o délce 65 metrů.
Templova kniha je v současnosti best-seller, dochází k závěru, na základě dogonského tvrzení, že pochází z oblasti hvězdy Sírius, že vlastně fakticky starověcí astronauti přinesli humanitu sebou v té či oné formě.
Hallemeier: Vy jste přijela na Amélii?
Zapomeňte na to, co jste viděl ve filmech.
Chtěli jsme tam mít líbánky.
"Chceme stůl stranou."
Jídlo pro uprchlého trestance.
- Bolí mě hlava.
!"
Potřebujeme zásoby, za které rádi zaplatíme, a nějaké místo k odpočinku, kde můžeme napást a napojit náš dobytek.
Takže chápejte, musíme vás prověřit než se rozhodneme, zda vám pomůžeme, nebo ne.
Jsem unaven pohledem na lidské utrpení.
Zatím ale nikdo nenašel lék.
Helena: Busmane, pro tohle máme zahynout?
tu blechy a vši! U takového pobudy nebylo by se čemu divit. A tato
Satan ho pobláznil a on nařídil svým sedlákům... a knechtům tvrdou robotu, hloubení jámy, protože...
V nejbližších dnech přijedu na Vogeloed, abych vás všechny, moji drazí přátelé, poznal osobně.
Odejdu.
Slyšel jsem, že mladý Hornblower byl jedním ze sledovaných.
Jistě.
"Náš drahý bratr zemřel!
Oslepte ho!"
Viděl jsem Madonu ve sněhu sestupovat dolů do údolí.
Vývoje jenž odebral všechno chvalitebné a obdivuhodné lidem a předělal je na zakrnělá zvířata.
Fantomas!
- A my slabší a slabší.
S ním každá žena ožije.
Je to zvláštní útvar ve městě.
zůstati tak ležet. Celé tělo bylo otlačeno od tvrdé skály. Musí se nějak
T.
Mám strach, tati!"
Souboj kroketových gladiátorů.
Buďte vítán, výsosti.
"Ale kdo to je?
Heleď pravej řidiči.
průvodčími, vojáky na stráži, a konče všemi lidmi vůbec, kteří
Ten opilec, který sedí v Bílém domě, o mně řekl, že jsem zbrklý!
Ten kříž.
Přijměte prosím moji pokornou omluvu že vás obtěžuji v takové chvíli...
Ty budeš hlídat dům.
"Jak se ti lidé jmenují?"
Jsme stále blíž.
Ernestine Heller, jeho teta:
Příběh začíná v létě 1949 když školní inspektor středního věku z Egypta přijel do malého městečka Greeley v Coloradu.
Já věřím že se všemi těmi zmatky které známe a nyní pociťujeme tady také existuje vyjimečná šance zformovat poprvé v historii skutečně globální společnost založenou na principu vzájemné závislosti.
Nebojte se, budu vás chránit.
přísnosti, ba až bezcitnosti, jen aby ho přiměli k opuštění
Hallemeier: Oho, Gall už hraje. Jděte, Harry!

Díky takovým osobám nikdy nebýval v tresnici nedostatek vodky.
Tak jak dlouho velíte, kapitáne Bucklande?
"Milostivá paní, je pravda, že chcete provdat svou dceru za pana Weidenberga?"
- Co?
Maciste možná přijde o košili, ale ne o život!
Odpověď vane ve větru.
"Hodně bys mi pomohl."
těsno, že těžko si bylo představiti, jak se i ta polovina do ní
Helena: Co se jen, proboha, děje? Nic, nic mně neřekne! (dívá se triedrem
Příběh o světských činech nesoucích duchovní žeň
ZEMĚ POLICAJTŮ
Za neuposlechnutí vašich rozkazů.
Upřímně, od teďka, po tom všem čím jsme si prošli, jako třeba, že jsme viděli, jak koule tohoto čuráka převálcovalo Daewoo, bych chtěl být lepší kamarád, opravdu jsem.
Bojujte!"
Busman: Propána, slečno!
ani nyní. Přiběhne, a jako by uhodl mé myšlénky, kráčí mlčky

Rakve...
„Ne, nepamatuji se, že by tam byla taková šavle,“ řekl po chvíli.
Já tě naučím!"
" Bílí byli řízeni pouhým instinktem sebeobrany .. až do té doby, než vznikl Ku Klux Klan opravdový vládce Jihu na jeho obranu" WOODROW WILSON
Samozřejmě.
- Odvážím se to říct?
Najdete mě v deset hodin v altánku.
- Edward Fielding
-Johan Örn.
Joe Higgins, klaun...
"V Paříži!
Bob byl nepřítel, ale já jsem vyhrál!"
Ale ono nefunguje.
Dovol mi, abych se tě dotkl, jsi mé dílo!
Tohle je krása a mír!
- GORDON RUSSELL
Zcela na milost a nemilost Jacquesu Wilsonovi.
Brzy po odstranění našeho majora staly se důkladné změny v naší
Mně?
- OLGA RACHMANOVA
Město je vydáno napospas rozlíceným černochům, které sem přivedli Stoneman a Lynch, aby si podmanili bělochy.
seděl tupý, omezený mladík, ale jinak dobrý a laskavý, postavy
"Hle!"
Odjezd.
Fabry: Prodat.
MISTR ZVUKU
-Počkej.
bezměrná utrpení dnešní žádají od tebe, aby ses hned a stále všemi
"Tak dobře!
V.
není s to, aby si zjednalo úplně důvěry a vážnosti lidu. Tak se
"Už na to nemysli!
Možná byste mi půjčil, že?"

Dále nepojedeme!
"Tak i vy zevnitř zajisté zdáte se lidem spravedliví, ale uvnitř plní jste pokrytectví a nepravosti."

"Co že to mám udělat?
a příjemné teplo ho uspalo.
Třeba nejsi správňák co si hraje na záporáka.

- Ani nemusí.
- Nikde nás nerozjebávejte!
"Pan Hobbsi, co byste udělal hraběti, kdyby se odvážil přijít do vašeho obchodu?"
Šerif ukáže, že mu nechybí srdce.
Konec druhé části.
Hej, měli bychom zase vyrazit do kasína.
- NÁŠ BOJ
Klapne to.
"...a připravíme jim malé překvapení!"
Unášen, manžel, smutný a sám, proniká nocí... pokušení...

Doktor a šéf stanice
nevyjdu ani ze dveří a již uslyším výkřik zavražděného člověka.
Sotva vyšli na nádvoří paláce, objevily se v oknech hlavy dvořanů.
"Kde mám spát?
Princezna Illyrijská byla známá svou krásou, ale byla také pyšná a chladná.
Byla to velká láska, první láska.
Vojáci a občané Valencie!
Vy, děti světa, jež láká časné štěstí.
"Ano, dřív panoval pořádek."
Nashledanou dnes večer na karnevalu umělců!
Konec

s tebou a sirem Horácem."
Musíme Rodriga zastavit.
zkažena a strašně podlá. Klevetám a pomluvám nebylo konce: to
Konec všem sporům.
vzrůstem, silou, odvahou a inteligencí. Neskákal sice na povel přes
- Ano, pane, jsem Jonathan.
Voraři vůbec netušili jaký hrozivý náklad převáželi dolů do údolí.
Můžete být klidná, vrátí se šťastný.
I dnes splnila svůj úkol rychle a nenápadně.
rovina, otevřená? Těžko říci. Mám za to, že všechny ty příčiny
GLOUCESTER: "Prostoduchý Clarenci, zpět se nevrátíš!
ale do vstupní haly.
Dva najednou mě kousli do krku, velice blízko sebe, každý z jedné strany...
A do jeho myšlenek se začalo vkrádat něco jako trpká výčitka. Proč se
Takhle to nemůže zůstat navždy!"
!"
Slečna Murcdstoneová, ženichova sestra, také přišla z prostředí zvuku varhan a zpěvu, ale nebylo to na ní znát. (Ellen Rovsing)
jim připomněl, jak netrpělivě jsou doma očekáváni.
"Miláčku, přineseš prosím pár věcí k večeři?"
To je všechno.
Taxi nás už stálo 30.000 dolarů!"
Teploměr zaznamenal prudký pokles...

Ty!"
Thomas Goodwin.
"Nedal mi pokoj, pronásledoval mě na každém kroku...
Noc byla ještě mladá a Billy cítil, jak se k němu vrací 'volání divočiny'.
KONEC
"Drahý, tvůj syn je plavovlasý a má modré oči!"
"Ale Nejdražší!"
Dětská oddanost vítězí.
"Pane, nech mou duši dojít k zralosti dřív, než je sežatá."
Je to bizardní!
Domin: Pardon, slečno Gloryová, je sice přísně zakázáno--výroba umělých
"Jak vám mohu pomoci, pane Mc Teague?"
Z divočiny zní hlas smrti.
"Támhle ji zavřeme, pak nám nebude moci utéct."
Až na tom budeš lépe, dobrou noc."
Ještě jsem nezvonil.
Poslouchej mě.
Konec šesté části
A pokud by i to bylo málo, slibuji, že zaplatím desetinásobek."
A mám před sebou určité výjevy, jejichž otisk tu, na bílém plátně neshledávám dosti temným.
Promluv si s ním, Jacku.
nikdy si toho nemohu odpustiti — nesplnil jakési mé prosby,
Spirodonov tráví večery u svého přítele společně pracují na přípravě kosmické lodi...
Svatopluk Čech:
Ty ho nechceš.
Jeho velitelem je Castel-Jaloux."
Druhý je pro turecké úřady;
Nádherné mraky západu slunce!
přestala asi dávno již pomýšleti. Pozbyvši všeliké naděje do
tak ... neúředně.«
Riki? staneš se překvapivě poslušným.
mstí, bijí napravo a nalevo a zuří bez rozmyslu doma, i proti
Však i pro něho byla Olinka po smrti rodičů celým domovem. Babička
20. června.
Jimeno!
»To můžeš,« opakovala a pásla se na jeho rozpacích. »Úkryt máš
noci tu řádily hordy těch, pro něž nemá jména! Jsou snad skryti za
Takže to co jste viděli je pokus udržet naživu ideu, že Amerika bojuje v bitvě čistého dobra proti čistému zlu a uchovat tuto konstukci idejí pro svět po pádu Sovětského svazu.
Co se tu děje?
"Pomozte Arminovi!
přítomných.
Frank, ničeho nedbaje, spěchá přes předsunuté linie konfederace za jižanským velitelem.
Thomas van Brooken, obchodník s klenoty...
Je voňavoučká.
Ernst Schrumpf
- Co tě trápí, Tommy?
(Telegrafista) Druhá část.
Bojovali statečně.
"Nehádejme se, miláčku, miluji tě!"
Fabry: Proč jste to dělal?
"Nyní tě čeká smrt, ale i ten nejhorší hříšník má ve své poslední hodince právo na náboženskou útěchu."
"Nejdřív se naobědváme."
Přepadá ji hrozné tušení.
- Napadlo mě, že bych tomu muži, který se zdál ztratit svou vůli, mohl vnutit tu svou.
Snažil jsem se zjistit, jak se za takových okolností zachovali jiní ctihodní soudci.
Na stopě.
S pozdravem C.
Vypadni!
"Vzpomínáš si, co strýček Lige kdysi říkal, že můžeme udělat, až budeme 'dospělí'?"
Slyšel jsi o něm?
Hrůza.
Nový albánský velvyslanec a jeho žena jsou oběťmi tohoto překotného útěku.

Kapitán viděl ze svého vznešeného místa dlouhé procesí, mířící k jeho lodi.
Alquist: Co snášet?
My bychom se však měli oprostit od nenávisti otců!"
Povzbuzen Stonemanovými radikálními nařízeními se Lynch cítí povýšeně.

Protože hodně cvičil, vyrostl ze Saturnina silný chlapec.
Pokud Anttiho propustí, budeš mít důvod k radosti.
Podle mě to je Figgis.
Rychle mu pověděl, co se děje u Šanhaje.

O pár dnů později.
Ale já ano.
...a zprávy o tom velkém neštěstí, které zasáhlo židovské obyvatelstvo v Rusku a v Polsku, dorazily také do Vídně.
"NEJPRVE, NĚJAKÉ ŠAMPAŇSKÉ!"

"...opustil jsem ho před třemi lety a teď mě jeho otec povolal zpět."
Šoféra nepoznal...
- Je to kočka?
Ayala plyne přes řeku ve mne.
Mnoho se toho v těch letech na Sellanraa změnilo.
Řemeslníci přicházejí do lesa, aby nacvičovali svou hru.
„Měl jste se u nás ohřát, pane doktore!“
"Dej ho lidem!"
Policejní zpráva o Agustinově smrti.
NÁPOJ NA NERVY
K PRONÁJMU
Scénář
"Takže nám ještě chybí jeden hlas..."
„Však děti se už bouří,“ pohlédla paní Hastingsová k prvním lavicím.
Když dobře zaplatíš, přivedu ti nejkrásnější gejšu z celého Nagasaki.
Mám někoho, kdo mi pití zaplatí."
V pořádku.

Ministr musí hovořit zpoza zástěny.
"Berete na sebe těžkou vinu, rabíne..."

- Proč?
Konec Druhého dějství
Podle novely André de Lorde
Priorita: 1 Oprávnění:
Za ty peníze nakoupili preclíků a ten, jenž koupil Vásku,
"Děkuji!
"Pokojská bohužel nemůže přijít..."
Hříšníci těla jsou strženi jediným poryvem větru.
Koncert skončil.
Pořádá dnes večer ve svém sídle na avenue de Maillot velkou recepci.
Je čas mít na mysli budoucnost celého Burgundska, Gerenote!

Já nevím!
Půjčila jsem Lorenzovi 60 000 marek, a tak jsem chtěla vědět, jak jich použije."
Ethna, nesmíš vinit samu sebe.
Marthe pečuje o strávníky obou člunů.
zasypávaly Německo pumami. V ujařmených zemích vzrůstala sabotáž.
jemnou tváří a tenounkým nosem, dvacet tři léta starého, ale
nepodařil tak vzácný úlovek!
"Liletko nezlob se a pomoz mi.
"Podejme si ruce ...a vaše žena se nikdy nedozví, co o vás vím."
- Jsi v pořádku?
Mají spolu kočku, chápeš, kočku!
Nadešla příznivá hodina na povolání ducha Astrarota,
TELEGRAM:
Nevím nic o žádný benefici.
Musí jít bosí sněhem, aby prošlapali stopu.
Podívej, jak se řítí do své vlastní záhuby."
Mého bratra z toho vynech!
"Zase ten pes..."
odkudž pro vraždu své ženy byl odeslán na Sibiř, kde konal nucené
ANNABEL JE INFORMOVÁNA.
Chudý dřevorubec a jeho žena nemohou nakrmit své děti, a tak se rozhodnou odvést je do lesa.
Ten parchant mě řízl!
"Svoboda je tady, v srdci člověka!"
TOALETA
S Hadími ženami je jediná potíž, páří se totiž s koňmi, což mi u nich připadá divné.
Hutter
Rockowitz
»Do sedmi budu zpátky!«
Druhé jednání
"Vaše podezření na náměsíčníka vypadá oprávněné.
Buď ticho.
Rušno a veselo bylo v Čechově chaloupce.
Návštěva babičky.
spadají však jen členové selských obcí.
Nyní jsou klíče v mých rukou a ještě dnes večer tě můžu tajně odvést městskou branou.
Když nějakej blbec selže, můžu přijít ve stylu Ramba ve Vietnamu.
Ahoj!
Řekl jsem, 'K čertu s policajtem', protože vy jste řekl:
"To monstrum je můj otrok.
Příběh města a těch, kteří toto město milují, a mladé ženy, která přišla z hor, aby si pořídila nové šaty, a shodou okolností se stává součástí jednoho z největších dobrodružství na světě.
Krátce před rozbřeskem kapitán uviděl to, na co čekal.
Michael Timar, kapitán "Svaté Barbary".
A Hi nebyl vysledován ani na žádné řece!"
"Slyšíš... to zní zvony mé... naší legendy."
Mädi je vážně nemocná, má záškrt.
Nejhorší odhad je polovina.
Už je to šest měsíců a nikam jsme se nedostali!
Kdo si všiml toho osamělého letadla, které v prosincové noci roku
mnoho a dlouho, a přestávalí teprv tehda, když ztrácel všechny

To je jen malá ryba.
Obviněný.
Nenávidíš je.
Věda poráží alkoholismus...
Jelkina, třebas jen mužíka, ale za to nejchytřejšího mužíka, asi
Večer promluvím s makléřem Roffem.
Ne člověče, to nevypadá dobře.
"Olgo, jsi volná!"
"Nemám ráda doktory, dávají holčičkám hrozné léky.
Gratulační recepce.
Cid dal našemu králi ultimátum.
- Jak to víš?
To nedokázal nikdo.
Promiň.
"Pan Risca je teď můj opatrovník.
Zrádce se pozorně zadíval na Slávka.
- Zní to fakt dobře.
Filmová adaptace románu Anatole France
Proč?
Bylo to pro nás bolestné pokušení..."
Nucki se vrací z výletu.
"Ty zpívej - já se postarám o žebrání."
Není to zármutek, jenž přináší slzy?
Vždyť oni ani neví, že existuju, že jo?
Ranní procházka po ledovci.
Maskované baterie.
»Prohlídka?«

"Mistře, naposledy.
Tohle se Polikejovi zdálo:
Z celého srdce doufám, že tento její romantický nápad slavil úspěch, a že ji budete milovat tak jako ona vás.
"Otisky prstů, které jsou všude dobře viditelné, jsou Vasseurovy.

Chtěli mě zavraždit.
nechci sdílet tvou chudobu.
Na zámku Loges ...
To je starý italský prsten, slouží k ukrytí jedu.
Sedm lidí z toho mělo málem smrt.
Chlapcova řeč.
Pojď, Franzisi.
Přesvědčí Nancy, aby zaujala její místo v sanatoriu a provdala se za Robina.
A tak, s příchodem šabatu...
Ano, jsou, Otče.
MilýBeudete,protožejsme se rozhodli strávit dnešní večer jinak, posílám ti vstupenku do lóže, která se snad tobě, tvé ženě a rodině Lebasových bude hodit.

Bar Gothic Knights, Robinsone.
Radius: (ve dveřích pitevny) Řež, pane; ještě je živ!
"Nejseš unavený?"
Jeden posranej běloch.
Další den, na Horním jezeře.
Půjdeme do Ruska.
Ale já tě snad budu smět navštívit?"
sklepy, sýpky a kůlny. Prostředek dvora je prázdný a tvoří rovné,
Ty jsi Elvíra?
Tento psaný slib skládám Církvi svaté.
Ráno Pluffer nachází podivnou vizitku.
Ruce vzhůru!
Den rozhodnutí.
Chcete mě koupit?

Po smrti otce se Frans vrací zpátky.
Zanedlouho vědělo celé město, co se stalo. Byl vydán zákaz společného
POPLACH!
Měl jsem nastoupit místo Otce Giovanniho, po jeho odchodu.
Právě jsme se dozvěděli, že vláda na své dnešní schůzi rozhodla vykázat Židy ze země.
Alquist: Slituj se, Robote, a nenaléhej! Vidíš přece, že nevím už, co
Zdraví vás Micheline
Lodní lékař, dr.
Kurt
Už nikdy --
rakev. Mihotavé světlo čtyř voskovic dopadalo na bílou Olinčinu
Pjotr Čardynin
narách. A mnoho-li při tom svobody? zvláštní sousto možno snísti
Na žádost bohů radí Kalypsó Odysseovi, aby postavil vor, a vrátil se domů.
Kardinál Wolsey:
zvláště když umí pěkně mluvit a psáti. Ale opětně jsem se
Peřeje ve Voikaa.
"Jdi a čekej, až se ti ozvu..."
"Proč tvůj syn nejede...
-- obsahoval žádost o vyhledání těchto informací:
Nenávidím tě, Avanti!
"Podívejte!
Jeden z nás musí ještě dnes opustit dům.
„Aha, závistník bystrooký! Oči se mu rozhořely na cizí majetek."
Malé městečko ztracené v minulosti.
"No počkej, ty lumpe, tobě to hned ukážu."
Upír první třídy:
Teď!
Tak proč se zastavit?
Jen leťte, orlové! Jen leťte a bijte! Spouštějte své pozdravy a
na bujného člověka, a ovšem, bude-li tento bujný člověk někde
povrchu půdy, že každý krok mohl znamenat pád do hlubiny.
Tvoje milující žena, Edna
Chodil po sklepení v hlubokém zamyšlení. Uvažoval, co má podniknout.
Něco o tom mongrelovi Rikim?
Ale brzy jí ustupuje.


Paní Redmondová, jeho matka...
(Helena odejde)
Mohl by přijet?
Ženy, karty a víno byli jeho kouzlem.
Rozloučila se s díky, ona bohatá dědička a já jen chudý student.
"Dělala jsem si starosti a tak jsem si šla promluvit se Susie.
Královo služebnictvo je vyslýcháno.
Jedenáct hodin.
Ano, tím od nynějška budu!"
Například, pokud byste chtěl svatou zpovědď...?
"Schvaluješ ho?"
Celá minulost v hrsti popela!
"Pane von Lewetinczi, čím vám mohu posloužit?"
"Jdu navštívit sestřenici."
Dvakrát!

A většinou nepoužívám tolik slov, abych vyjádřila něco tak jednoduchého, ale rozumíš mi?
Strážní místnost.
Ten to odbrzdil.

Jsem Jack Crabb, mezkař!
Bojíš se o své tajemství?
"Hej!
"Kdo zemře na Silvestra, ten bude vozkou smrti!"
"Nejsem dost bohatý, Elsalill, abych tě krmil a oblékal.
"Kde je můj bratr?"
Máme jídlo?
Sluha předává lordu Ascue složku s nápisem "Hlasovací právo pro ženy".
Jak to se mnou je?
Vojáci přesto začali prohlížet celý dům. Kam nemohli vniknout sami,
Čím méně jíš, tím rychleji se šíří virus.
A jak se směje Angličan?
Helena: Ach ovšem, vy chcete vidět--Promiňte.
Co může být krásnějšího, než být v rauši celou noc, až do rána bílého."
- Nechtěj abych s tím začal, možná bychom to měli...
"Můj syn také bojuje za Jih a také je v tajných službách."

.."
Odmítnut svou žačkou, rozhodne se hudební mistr, že se připojí ke skupině anarchistů.
Řekl jsem mu, ať přestane.
Thomasi!
Když vyšla na pódium...
Ta neuvěřitelná podoba."
- Krása.
Jeho dítě s Číňanem!
"Jděte dál, prosím."
"Je snad zakázáno dívat se na dívky?"
Rudolf nevidí východisko a odchází k armádě.
trefí, co Bůh dá, a v noci mírně usínají někde v lese nebo na
"Zde je cena, za kterou budu tvá."
Jak můžu být vinen, když ty jsi chtěla bohatství
„No, a včil buďte pěkně potichu! Dybyste dělali křik, Ježíšek by
(Pauza)
- Zítra!"
"Máš našetřeno 100 dolarů.

ŠÍPKOVÁ RŮŽENKA
Odděláme ho.
POHLED RUDÉHO MUŽE
Dr.
- Dobře, jak?
Neumíš si představit..."
- Alfonso!
Vyprávěl svým studentům o masožravé rostlině.
-Co je?
"A máte zatykač?"
Vztek.
nepočínali, u představených byli oblíbeni, při práci určovali
- Jen tam skáknem a poklábosíme.
"Bílý Orel!"
Přinesu jich pár z dózy."
Vezmu tě s sebou do pekla!
Baronka z Vibraye 3. dubna Jacques Dollon rovněž Sonia Danidoff 12.dubna Thomery někdy v květnu Nanteuil na konci května
Cos tam dělala?
Musela bys odejít!"
Nakonec já ani nevím, kdo zneužil koho.
„Nu, Luko Kuzmyči, nu třebas, vzal tě čert."
Svatba.
neobcházel, vyjma leda důstojníka, jenž velel stráži při
Večer tříkrálový USA 1910
Společnost ti poskytne lord Tresland.
»Slávku, už to neuneseme!« smál se Tonda. »Už dost!«
Slib mi, Poule Bergu, že se nikdy nepokusíš o lehkomyslné a nečestné spekulace."
Po pohřbu...
Pošlete zatím telegram."
To nejsou Briti!
Nebo možná později.
Bojí se i něčeho jiného, než mentální vyšinutosti.
"Afrodito, nedovol mi konat zlo proti lidu mé krve!"
Ve středu města, v těsné blízkosti Justičního paláce, se v polorozpadlém domě nachází krámek matky Toulouche - prodavačky obnošeného šatstva a veteše ...

Tito tři žáci vyšší školy v Granhälla zmizeli během silné bouře.
Paul, starý mládenec:

Zeptej se, jestli někdo z nich nebyl asiat.
- Ještě víno, pane?
"Kdo je to?"
divu. Kolikrát už se něco zkazilo v poslední chvíli! Ale dnes už si
Je mi chladno ...
Tam zatím vzrůstal neklid. Nikoho nezmátlo, že slovenské povstání
Mám toho moc.
se stal jakýsi nepořádek, a proto zapověděl představení ze
Nejenom chlapů.
Ano, tvých rysů."
hle, hrozný průvod se pohnul, trestance vedou; zarachotil buben,
"Grime, můj milý pejsku, už brzy se vydáme na cestu přes moře.
Hraběnka
Podívej na tu velikou loď, uvězněnou v ledu."
- Jo.
"Christiano, přísahej, že když nás rozdělí, zemřeme společně!
William Russell
Nic nehraju.
A tak jsme se snažili jak jsme uměli nejlépe o vytvoření Islámského státu a Islámské společnosti!
dovedl. Hned jsem si vzpomněla na tebe.«
Byl to Juve!
Nepřeji si, abyste se vměšovala do mých soukromých záležitostí!"
A Poupette se ptá sama sebe:
Neřest.
"Když Henry zemře, peníze dostaneš ty."
Raději jsem se neměl narodit.
Za skříní je místo označené červenou tužkou.
Jdu za vámi.


Pan Kennedy na sebe vzal uvažované riziko, když strčil kapitána Sawyera do díry v podpalubí pro dobro lodi a ve vší pravděpodobnosti udělal správně.
"Nedívám se na ni!"
To Arbace zabil
Střílej!
Nebrala mě jako syna.
KONEC
Jak je bohatství bezvýznamné, když hrozí nebezpečí milovaným lidem
Takže pojďme nahoru!
Dejte koncesi, čestně žádám!

Sebevraždou nelze uniknout odpovědnosti za život.
"Ne, není chorá."
Ano, samozřejmě, ale...
Vysoký odzemek -- a už stál zase v pozoru a ukláněl se nadšeně
- Amen.
„Mám vám, braši, dneska v žaludku Ivana Taskuna a Marii Ikotišnu;

Třetí část.
Vyřiď prosím Ježíškovi, aby mi vrátil mou Juliane.
Spi dnes na zámku a přijď o půlnoci do hnědého pokoje.
"Nežádoucí, ale nutný instalatér."
- Neptej se.
Vlastní studio.
"Je tu ten pán s botami."
Má nejdražší Suzan, odčinil jsem svou minulost.

UPÍR NOSFERATU (Nosferatu, eine Symphonie des Grauens) scénář Henrik Galeen podle románu Brama Stockera "Dracula"
"Jdi na trh sama, jen měj na paměti, že si nemůžeme dovolit rozbít jediný hrnec."
27, 20...
"Můj nastávající tchán chystá seanci, budou k námi hovořit mrtví... počítáme s vámi..."
Několik lidí bylo zraněno. I malý chlapec, který lyžoval...
- SERGEJ KVASNICKIJ
Důvodem tohoto opatření je vaše stařecká slabost.
"Nikdy nechodím tam, kam ostatní dívky.
Lítosti ani výčitkám svědomí neunikneš, stejně jako neunikneš ani roční službě vozky smrti!"
Nedělá mi problémy představit si skupinu učitelů, kteří by... tedy vlastně, už jsem četl vědeckou diskusi ve formě brainstormingu z NASA na následující téma:
Na vlastní přání byla paní Margareta pohřbena po boku prvního manžela.
Vražda vévody Clarence v Toweru.
Pokud se tohle děje, stává se to autoritářské a dědičné a jakmile je to dědičné, stane se to zhoubným.
Zdá se, že chlapec má zánět mozku.
Očisti se.
Konec
Fritz Pluffer, jeden z oklamaných strážců z mlýna, poznává v alpském vojákovi podle popisu špiona, a hodlá jej zajmout.
K O N E C
Na stopě.
Nic si s sebou nevzala, takže se jistě vrátí.

Ve Wisborgu žil muž jménem Hutter a jeho žena Ellen...
Mohli bychom být šťastní, víš?
Zvíře dýchalo stále namáhavěji a jeho pokusy táhnout náklad sněhem slábly.
Ale pořád se nemůžeš zbavit toho náběhu k poctivosti.
"Nejste unaven, soudruhu?
"Takovému chuďasovi svou dceru nedám."
Ty!
Jeden z nejtalentovanějších zločinců na světě!"
"Dávej si pozor na svůj tón...
Chování Claudeova starého sluhy vyvolá v Germaine pochmurné předtuchy.
"Počítej s ním!"

Odměnou je jim pohoštění a truňk.
„Pořád v lese."
Laird svoji knihu otevírá kosmologií Dogonů.
Podívejte, ostatní si hledí sami sebe!
Základní požadavek: zralý věk.
Strand hotel.Scheveningen.
Vera Karalli, Ivan Mozžuchin, Raisa Reizen
V noci na vás počkám u labutí fontány.
To je vtipný nápad tvých přátel?
Kdo není připraven... zůstane pozadu.
"Ten chlapec je do vás zamilovaný, vyhodím ho!
Bylo by lepší, kdybych byl mrtvý."
Co ti je?
- Wisborg.
Dr. Gall: Madame, na vaše zdraví! (pije)
- Podívejte!
pak už pro nás nebude hrozbou!"
ale nikterak se mu nepodařilo, aby mu dal nasekat, ačkoliv
"Kdo mi uvěří?"
dozoru stráže a invalidů, slovem za vší možné přísnosti — popletl
Fabry: Už dnes. A já věřím, Alquiste, že ho dobude. Že zas bude pánem zemi
královskému dvoru?“

Všichni jsou na tom rozlučkovým mejdanu za řekou.
Na střešní zahradě hotelu Atlantic se shromáždili američtí miliardáři za účasti horečnatě napjatých obyvatel New Yorku.
Zpět doma s dobrými zprávami.
příjemno ho krmit a vychovávat. Šárik ihned přijal Kulťapku pod
Máte peníze?"
"Prostý básník, pěvec sladkých písní...
Váš Faun je umělecké dílo.
Deglan hodlá záhadu objasnit za každou cenu.
Robert Willis, který byl propuštěn z vězení, se toulá Londýnem, aby našel stopu skutečných viníků, místo kterých pykal.
Nepospíchej.
Technické vedení:
"...a v celé této rozlehlé oblasti neexistují žádné důkazy o záhadném konci kapitána Morhangeho."
Zítra bude náš štastný den."
u mizerného, nevděčného pána."
Annette připlouvá do země zaslíbené.
Tys ji neviděl, Jacku?
žes věznil Rikiho na takovémhle místě.
"Já, Agamnenon, král Řeků, pokládám Helenu pod tento meč.


"Maxi, pro lásku boží, vrať se rychle domů!"
Pane Darlote, protože odmítáte dát mi Germaine za ženu, nesete zodpovědnost za všechny následky.
Páni, ty jsi tak spontánní!
Vzal si Musu pro peníze."
"Hleďte, mistře Mordechaji, jak oplácím zlo dobrem:
"Dnes dojde k setkání rady starších."

Moreno čekal v záloze, až Upíři dodají zboží.
Viděl jsem tě ve snu.
nebo. alespoň jeden ke každému. Pravidla toho nebylo šetřeno.
řemeslem bylo, dostati se k penězům, a jiné, jimž šlo jen o to,
"S tebou není žádná zábava."
Pan Thomas Kurihara jako prorok Takeo
Můj muž má dítě."
Pojď mě vylepšit.
Hank Robinson?
Potřebujeme takové muže.
"A zvláštní je, že Georges zemřel zrovna loni na Silvestra."
-Élysées v roce 1924
- Strčil mě do ústavu.
prožiti několik hrozných minut v očekávání smrti. Byli za tím
Vyhledá manželku a dceru trestance.
Von Kammacher odjíždí do Handonu.
Od pana de Rascol jsem dostal 10.000 franků, za což jsem podepsal tuto kartu vyhranou ve hře Baccarat.
"Zítra ráno předáš tuhle kytici mé nevěstě!"
Zahákni to!
"Postarej se, aby byla "Větrná Růže" připravená k plavbě, Nicandere.
"Po večeři se sejdeme na schodech."
Chce mluvit s velícím důstojníkem."
Minulou noc jsem měla strašný sen...
    Roboti.
Miluji Tě
"Ty malá potvoro!"
Přepadni dostavník... budeš mít peníze pro tu svou holku!
Bratře Hyrume!
A jde v ní o "mazlíčky".
Wurd Kalland uložil serum na své sáně, zamával na pozdrav a vyjel.
Podívej!
Bulwera!
Domin: (pustí) Prosím za prominutí.
„Podívat se po Kassonovi.“
A ta sladká holčička...
Přisuzuju ostatně takové rozumování majorovi jen proto, že jest
mřiží. Pod oknem pak na dvoře, u samých oken trestaneckého
»Dobře, tatínku.«
"No jistě, už si vzpomínám."
"Pánové, nyní vstoupíme do středověku!"
Je angažován detektiv.
"Dal bych za ní i mou košili!"
Ty jdeš pryč?
Osoby:
- Nice 14. 3. 1913
Osud rozhodl.
Ale pánův hlas zní:
Ne, jen ho zabijte!
(4. září 1812)
Proč bychom měli svěřit osud města do tvých nezkušených rukou?
"Jestli se zaseknu, hrajte!"
První série cyklu "Překvapení života"
Zdá se být sužována tajným smutkem.
Šest ze 160 kotlů obřího parníku, které jsou stovkami topičů udržovány ve stálém žáru.
A ten, jehož miluje, nepřichází.
Říká si, že v kasárnách to bylo zábavnější.
Třetí část.
Tragédie v šesti dějstvích.
"A nový Lord Fauntleroy."
Byla tu vždy.
Okamžitě otevřte, nebo vám ten barák zapálíme! -- Co jsem měla
Její první služebná:
Zamilovaný pár.
Skutečně jsem potřeboval rozluštit, co tyto symboly znamenaly a proto jsem je musel rozluštit.
- Ano.


A ve zbroji?"
"Rychle!
"...takový velký skřivan, nebo vrabec, když v Americe něco slavíte?"
Podle románu André Corthise
pastvu! Ostatně, proč by se tím teď trápil? Zítra se jistě všechno
"Budu potřebovat nějaké:
Wimpfena, je zasnoubena s poručíkem Alexisem von Kirkhowen, který působí jako vojenský atašé velvyslanectví sousedního státu.
Špinavá štamprle jsem si vždycky přála.
Vždyť sám nevěříš tomu, co říkáš!"
l.
Ale Slávek dobře vytušil, kolik uhodilo. Rozhodl se, že se k Spěchalům
Chlapcům zářily oči.
Herodes a Herodia v obavách z důsledků zázraku nařizují vraždění neviňátek.
Útok je odražen.
- Tak to je v hajzlu.
J.
Akrobatická senzace u obchodního domu De Vore
Ale teď tě prosím:
-Jdeme.
Bůh ti žehnej.
O DESET LET POZDĚJI.
- Ale pak Sancho Alfonsa zabije.
Spěchejte jí ochránit.
"Je to tvoje vina!
Jsme perverzní?
Nejsem tvůj bratr.
S šikovnými prsty se může koruna v Dánsku lehce ztratit.
To znamená, že naši jsou stále naživu!
Jednu o starém Hartungovi, když byl mladý."
Tahle truhla je zakletá
Šok ho může vyléčit!"
Ve Finsku je 1 200 000 kusů skotu, tedy jeden kus na tři obyvatele.
hrůzou celých vsí a měst. Nováček, rozhlédnuv se kolem sebe,
"Dávám ti dvě hodiny, abys je získal zpátky!"
"Ale 50 dolarů je 50 dolarů!"
"Neudělala jsem to!
Myslím, že zjistí, že Danielle, která je milá, vnímavá, normální oproti své sestře, může být taková jen díky svojí sestře.
takového nenadálého výbuchu v onom člověku, od něhož méně než od
Nikdy!
Po ukončení práce se Upíři dávají na útěk.
- Mohu tomu rozumět tak, že přijímáte mé požadavky?
- Slyšel si Tede?
tleskajícím partyzánům.


-Ty máš kočku?
Třetí, Antaeus, je Virgilem požádán, aby je dopravil do dalšího kruhu.
Rozkaz z hlavního stanu.
VÁŠEŇ
Natočeno v továrnách německé společnosti Bioscop Neu


Přestože už hnědne stářím, stále jsou v něm slzy a krev!"
"Buržoazie měla svůj čas, chléb i mír teď patří nám."
...a pod ním jako drahokam, téměř rozdrcena blízkostí alpského obra, leží vesnička Cortina.
"Pan Lincoln mi vrátil tvůj život"
Černoši přestávají pracovat.
Zase vy, Mazamette!

Radovánky v Berlíně, 1899
Rozhodně jsem panu Bushovi zavázán.
"Postarám se o pacienty, jen klid.
Nick se vrací s Betty, aby ji před svou matkou obhájil.
Ne.
Víš, že na dálku nic nevidím."
Po dvou týdnech pobytu v ústavu pro choromyslné se "Červoněc" vrátil na Sucharevskou.
pro to dnes večer přijdou.«
Ničeho si nevšimli."
Hermiono, jsi to ty?
Jsi vzdorovitý a zlý chlapec!
podívala! Ale mát její myslila, že se mnou žertuje a křičí na ni
Popři to!
Jeho kamarádi to pozorovali nejprve s úsměvem, pak s mrazivým
"Vím, že máš jed od svého mrtvého přítele lékaře, který nevyléčitelně nemocným zkrátí utrpení a přivolá milosrdnou smrt."
Rozhodne se oznámit svůj objev předsedovi astronomické společnosti.
"Vstaňte, když s vámi mluvím!"
"A vy jste pan Charón, který má na starost dopravu na onen svět?"
pohlížely k jevišti.
V rolích:
24. srpna Owen si vede skvěle.
"Není o čem mluvit... on to udělá.
v každé volné chvíli. Už ji umím zpaměti.“
"Operace proběhla úspěšně.
něco na strojku?« tázal se Milky.
Kdo jiný by měl být mým nepřítelem?
"Mario byl na lodi, která se dnes v noci potopila."
..
Nech mě tady, jsem Garibaldiho voják!
Drahý příteli, je mi to líto, ale musím vám sdělit, že váš bratr Bruno si vzal život.
Příští ráno odjel Heinz jako dobrovolník se svým otcem do boje za čest a slávu Německa.
Běž pro to blbý auto.
- Jsem na vaší straně.
    s vámi nakládají?
ROZUMÍTE MI, COŽ-?
"Neutekl s ní, protože to byla žena jeho nejlepšího přítele."
tomu třeba mnoho peněz a milovníci krásného pohlaví utíkávají se
V "Malém Rusku" v Los Angeles.
Konec
"Modlím se mému Bohu, aby mi ukázal cestu k té, která mě zradila."
Budeš spasen!
"Pan Stubbs - hlavní dozorčí.
A dokud nenastane hodina vykoupení, odsouzená duše bude znovu prožívat nekonečné hrůzy okamžiku smrti...
kilometrů leží balíček, který pro jejich město znamená život.
Dobře, zajisté!
Nevrátí se k tobě i kdyby mě to mělo stát život!
Prohrál jsem kvůli němu sázku..
Kdo jsi?
PŘEDÁNÍ BUDOVY VELVYSLANECTVÍ
-Mějte ho pod dozorem až do Říma.
Kam jdeš?
-Centrum, Robert Herne, je pánem světa.
Ustaraný manžel...
Ne.
Kino-oko rozvádí v pionýrovu myšlenku.

Nastává čas invokace.
- Jo, zamordují.
- Jmenuji se Dorrit, pane, a ta dívka je má neteř Amy!
"Zavolejte jí."
Dnem i nocí burácí z obou stran palba dělostřelectva.
Rozrušen děsivým obrazem války, postaví Momi proti sobě dvě figurky vojáků.
"Pozoruhodné, poslouchá!"
Jsem nejlepší jezdec, co máme.
Pohledávka u státní pokladny za dodávku mého korzického zboží ve výši 100 000 Liber.

Teď máš na ně čas. Nějaké zajímavé?
Musíme hned domů.
"Špatně sis to vysvětlil, rozuměla jsem tomu dobře."
"Mohu se vás na něco zeptat?"
"Pláču, sire Archie.
Byla to Olga.
Žid si může jako oběť vzít mě, vždyť chce jen libru masa."
Rozšířilo se to po celé lodi, jako epidemie.
Varna.
těžkou přikrývku.
Jděte k čertu, vy nestydatá osobo!
"Velký Rabbi Löwe, lidé přicházejí, aby ti poděkovali za zažehnání ohně."
Matka
Baba?
Duch minulých vánoc...
A je to.
- Jo zvykneš, a to je na tom to pěkné.
"Co je to?
MARGUERITE HARRISONOVÁ - spisovatelka a cestovatelka, jejíž role při hledání zde bude zmíněna.

Velkostatkář prosí o odpuštění.
Najděte ho!
Dokážete udržet tajemství?
Domin: Do napodobení přírody. Nejdřív zkusil udělat umělého psa. Stálo ho
HOTELOVÝ POSLÍČEK
knih. Všude vládla až zarážející prostota a chudoba.
Irácká armáda poražena.
- Číšníku!
TVÁŘI V TVÁŘ SMRTI 2.
Je to na míle daleko.
i podruhé ti uleví, a opět se dopustíš přestupku; co pak? Vždyť
Domin: (rozevře list) Ah!
Prosila o milost, ale jeden z nich ji bodl do srdce."
Jsem doktor Caligari...
Konec
Dopřejte mu křesťanský pohřeb."
Nezáleží to na mně.
Když se sny naplní.
Ne.
Ježíš Nazaretský
"Žid zůstane Židem!"
Ta velká budova, však víš.
„Ale povídám ti, že takový."
»To nic,« odmítal díky Toník. »A počkej, málem bych na to zapomněl.
ŽIVÝ NEBO MRTVÝ DRAW EGAN, bandita
"Počkejte, chlapci!
Už to nikdy neudělám."
V roce 1961 La Cinématheque française zachránila 'Povodeň' z nitrocelulózového negativu, který byl uložen v jejích sbírkách.
Tvoji přátelé.
Pamatuju se, jak proti jednomu takovému bylo užito zvláštní
Pan Marchmont, zde.
Trest.
Iason...ten parchant.
platnou službu za prvních dnů mého vězení.
Lily, tanečnice:
Zločin.
VÝROČNÍ POUŤ V HOLSTENWALLU
Lodní makléř J.
Snad zase až na rok.
Koupím mouku, libru dvacet, na pár kukuřičnejch placek.
Lidé říkali, že je to dobře.
To jako zahulíš a práskneš do bot?
Plavení dřeva na řece Kyykoski.
»Já se o ně nebojím,« uklidňovala ji Milka.
Z tohoto důvodu byly některé sekvence vyměněny a byly přidány nové mezititulky.
Od nynějška chci žít jen pro tvé vznešené ideály."
Ani si to nepřeji, commodore.
Victor Janson
Jen jediný - slyšíš?"
Čas nezadržitelně plynul...
"Kdyby mé srdce přestalo být věrné, klidně mě zabij."
Je to hodně osobní.
"Hrdě pohleď k zemi, šlapeš po dědictví svých otců.
chlapců zatleskalo jako na zkoušku, co tomu řeknou staří. Ale když
A jak se daří 14 sourozencům?
Za tmy to šlo mnohem pomaleji než za denního světla. Několikrát
dvakrát po světnici! To mne překvapilo: přišelť do nemocnice
Dnes večer už je pozdě!"
několik důstojníků gardových pluků, několik úředníkův a
"Srdce mé je naplněno nevýslovnou láskou."
Ve vlastní hře všichni o deset let starší.
"Mlč, jazyku."
TO JE VÍC NEŽ TALENT-
"Gunthild, děkuji ti.
Jsem ředitel Lindholm.
bohatství se neztratila ani ta nejmenší věc!
Jak vy s člověkem zacházíte, Ireno!
Za toto nemůže být zodpovědný!"
- Promiňte mi, že jsem zde.
Kapitán Planetaros měl rok na uskutečnění vědecké expedice.
Prý nebylo korektní mě takto vyhledat, ale někdy je správné být nekorektní.
Johannes se vyzná, co...?
Idealistické přesvědčení!
Frankenstein se zhrozil při pohledu na zlo které stvořil.
"Prsten?
Sarah přichází do svého rodiště...
A.
a co je označeno bylo následně přidáno.
V Messénii už jejich přivítání není tak vřelé.
Ten démon odvlekl Miriam pryč.
hvězdy, dovedl by snadno určit směr jízdy. Ale vichřice trvala v
"Ne, otče - potřebuješ důkaz."
Neuhoďte ho do hlavy.
V astronomické společnosti.


"Pokud nám půjčíte, nedělejte to pro přátele, ale pro nepřátele, a pak, pokud nezaplatím, můžete milostivě vymáhat pokutu."
Jeho duše přicházela a odcházela, pokud jsem jí to dovolil.
- Hedwig Wollan
Výbor...
Když otevřeme otázku učitelů, nenacházíme se momentálně v situaci, kdy bychom cokoli mohli demonstrovat černé na bílém.
Nenávidíš je.
Nepotřebuju žádnou pomoc!"
"Moji rodiče - moji sourozenci!"
A až řeknu, zase ji zadržíte."
Mozžuchin)
Hrabě ho už dá do pořádku.
A pak, právě když slunce zapadalo -
neměl nikde nic sobě podobného; zde byly své zvláštní zákony, své
Nemůžete ho trávit sněním.
"Možná si ho necháš na památku, když nám otec nedovolí, abychom se vzali."
A tak se stalo, že Corradin, Regina a její dcera šli společně do cirkusu.

»Potom? Potom mě zahnali do postele, postavili se před nás --«
Ten blb je na steroidech nebo co?
Takže jsi to ty?"
Slečna Chrissie Bell v roli Minnie
Sejdeme se za chvíli, můj drahý hrabě...
A proto ti říkám, Runottere, pokud zítra do poledne krávy nevyženeš, pošlu vykonavatele!"
prostými smyslu. Pamatuju si z ní několik veršů:
"...šla jsem roztoužená ven, abych porozhlédla se po mém milém!"
Vypuštění největšího 'oceánského' plavidla, jaké kdy bylo vyrobeno v Belfastu, 1899
Já jen žádám, abyste dokázal, že jste hoden důvěry, kterou jsme vás poctili.
Do pekla s tebou..."
Chci umřít!
- Dneska má noční.

obrovské postavy, zřejmě velitel příchozích. »Šli na obhlídku,
Během uléhání jsme byli obklopeni stany, ale po probuzení...
Jste tam jak na číhaný.
V našem moderním příběhu Mušketýr, rozněžněný novou tváří, získá důvěru nic netušící mladé matky slibem, že jí vrátí dítě.
napsal esperantsky. Na pokračování byla publikována v esperantském
Jeden námořník ulehl nemocen.
Divoká exploze hněvu veřejnosti zpustošila pokladny, kanceláře i budovu syndikátu.
Máme 1 1 hodin do západu slunce.
Mám jednu otázku.
celé noci v předsíni na mraze, dávajíce pozor na každý šelest na
jimi jejich major, jak se jeho milosti ráčí. Sedím den, sedím
To je ze zámku?
Martha zemřela tak náhle...
Konec první části.
"Dívala se za ním v slzách, dokud plachta nezmizela za obzorem."
Rychlík z Paříže právě přijel na 5. nástupiště 3 kolej.
Doma je Ethel zdrcena svým ponížením.
Konečně nastaly svátky. Na štědrý večer trestanci skoro již nešli
Nikdy jsem ho tolik nemilovala jako dnes."
všudy asi půl hodinky z té doby, kterou měli pracovati.
Jeho posádka byla na lodi v bezpečí, stejně jako pasažéři cestující do Skotska.
Mám pro vás obchodní návrh.

Drahý Percy, moc se omlouvám za to, co jsem ti řekla!
"Abeceda lásky" měla premiéru v Berlíně 16. srpna 1916.
Čtyři kolem ženy (Bojující srdce)
V jejich malém domečku.
Jenovéfa z Brabantu
Vždy když zavřu oči, zdá se mi pořád dokola stejný sen.
Jaro roku 61.
prohlédl, trochu očistil, ofoukal, a když to všechno vykonal,
Sibiři, anebo třebas také do káznice, ale s kratší lhůtou.
"Pět tisíc dolarů v mincích."
Holky, bohužel teď musím vyřídit něco trochu důležitějšího, než jste vy.
"Kde je šatna hvězdy?"
Jste opravdu šlechtený rytíř.
Bella a Czerneck jsou angažováni ředitelem kabaretu.
Chovej se k ní ohleduplně.
Vztyk!
Žádám vás, abyste přestal vykřikovat jméno té ženy!"
A zde toto polyp s chapadly...
Tvůj milující otec.
začíná počítat, že lépe bude dožiti zbývající léta bez namáhání,
Řekněte jim, že jste Fantomas.
Gitta
Tolik se natěšilo na tuto chvíli! Tolik se pro ni natrpělo! Tolik
Aby zachránila milovaného člověka, kryje Camilla svou sokyni.
myslíš, že nevím všechno?"
"Ještě dnes večer bude oznámeno tvé zasnoubení s baronem Magnusem, aniž by se tě ptali na tvůj názor.
Opusťte ho, zajistím vám kariéru, o které se vám ani nesnilo.
"Už nejsem Lord Fauntleroy.
NĚKDO ZVONÍ!"
"Civilizační pokrok, boj o přežití, strach a hrůzy války, hříchy rodičů... "
Ne, tak to není, pane Bushi.
Dome, jde o Letty.
"Zapište cestu."
"Dnes večer odjedeme.
- a Normy, kterou Elie pokládal za svou sestru -
„Jak se jmenuješ?“ zeptal se král.
Edmond Bachelier, oblečený jako muž z velkého světa:
Dobré víly.
Dva mě štípli do krku těsně vedle sebe.
Naše vztahy byly èím dál nevraživìjší.
"Tohle neříkejte, Sally má dobrý nos!"
"Zapište to!
"Ach, ano."

Oni vás o to prosí, uchovejte si svou odvahu!"
věcech vedlejších, zřídka jen vzhlédali na umírajícího, jenž
Je nás tu jen dvacet.
Artistický hotel.
"Ticho jak v hrobě..."
Vezmi si mě!
"Ano, slyšel jsem, že mě povedla.
jménem křestním a otcovským, a byl-li spokojen přehlídkou, či ne,

Konec
Obi-Wan.
"Malý jezdec" je stále s námi.
Zachráněni!
laskav a šel k jejich dětem...
SMILSTVO
Pojedeš diagonálně.
Achlertner, vídeňský architekt, se dvoří vrtošivé slečně Ingigerd.
"Příležitost."
Slečna Bennettovou potěšilo, že ve svém pokoji našla spinet.
Při pátrání po milém prohledala každou pěšinku.
"Ne!
je faktum. Ovšem ješitnost, špatné příklady, snaha, zdáti se
Jeho pokročilý věk jej nemohl inspirovat, cítil jen klid a něhu, a tak, aby se netrápil a netrpěl, rozhodl se zabít.
Plaťte, kolik chcete.
lidem; v naší káznici pak za příčinou všeobecného společného
Stěhování do chudobince.

Tvá matka už beztak dost trpí..."
Takto se mi odvděčíš?
"Ty, můj příteli, budeš nazýván "Moudrým".
Běžte se bavit.
"Přines nám sklenku vína a pak si odpočiň, Ketty...

Tohle je vaše jídlo?
Kapitán de Valen, jehož nedávný útěk ze zajetí z něj učinil národního hrdinu, žádá francouzskou veřejnost o pomoc při hledání dcery.
Je dědicem velkého jmění!
Bratře Lee, bratři kněží s tím souhlasí.
Náš poslední příběh se odehrává na stanici městečka Hirola, které bylo v jarních měsících roku 1918 dočasně obsazeno Rudými.
A život ve Florencii byl stále šílenější.
"Nechtěla byste dělat společnost osamělé duši, slečno?"
"Vložím vaši podivuhodnou divokou duši do mé symfonie.
-Pěknej macek.
To je naše Večeře Páně.
Musím s ní mluvit a pokusit se to vysvětlit!
Drahý Lepelliere, ten ďábel Laroque zhypnotizoval Madeleine.
To není totéž.

Král Meneláos dostává od bohů varování.
Holýma rukama.
"Milost pro Nathana!
Sežeň profesora Bulwera!
něhož se ohřívali, viděl jen jejich oči. Byly na něho upřeny pevně,
Gonád.
průvodu vojáka. Vstříc nám kráčely matka s dcerou, děvčátkem asi
Studenti jsou konečně připraveni ukázat světu, co se naučili.
Opustil své bývalé kumpány a zdá se, že navždy.
Celá kostra knihy byla úplně vymyšlená.
DVĚ RŮŽE
jim cosi nezdálo. Nebyla-li prý u partyzánů? Povídám: Co by tam
Kam až může vést láska?
Zvěsti o nepokojích zastihnou Danteho a Giotta právě ve chvíli, kdy začínají pracovat jako umělečtí renovátoři.
Zlato, Nikdy bych o tom nepsal.
druzí sbírali suché klestí. Za chvilku vzplanulo na mýtině několik
To je divné ...
- Myslím, že ano.
"Henry, já se zblázním, ta žena chce mou smrt!"
Henriette mu naivně sděluje detaily jejich cesty do Paříže.
!"
"Ale já se budu moci díky policii dostat té ženě, stejně jako tobě, na kobylku!"
- V pořádku.
V rolích
nepromluvil s ní za celá tři léta skoro ani slova.
„Vida ho! Já jsem přišla, ale vy jste vzal roh," odpověděla smělá
Riki se nevrátí!
Prameny jsou nejasné, ale ukazují na obrácený exorcismus.
„Tak mně říkají. ,A já za ním', vaše vysokoblahorodí."
Poslechnu vás!
Ja, účty z obchodu.
Musíme jíst a jídlo dostaneme, jen když zaplatíme."
„Lež! opět lež!" přerušuje ho jakýmsi úpěnlivým hlasem Bulkin.
Octavius se rozhodne pro svůj vlastní kostým.
»Však nám psal, že přijede hned po prvním listopadu,« sdělovala Olinka.
Mladí si zamilovaně šeptají sladké nesmysly...
Faraone!
Tannhäuser se připojuje k mnichům a odchází s nimi do Říma.
Zapadá to, Freddy!
Barbora Knobová / 2009 (doplněné)
.."
Žonglérská rodina Agoust, 1898
Smrt!
Vy jste doktor Caligari!
Poté, co byli převezeni z Fredericie do Stribu, pokračují vojáci do Faaborgu.
Kirie!
Jeď, nezastavuj.
"Promiňte, nejsem zcela zdráv.
Večer Publikum je otřeseno tragédií i skandálem.
V Burgtheateru byl před premiérou Hamleta, kterou s napětím očekávala celá Vídeň, rozsvícen lustr.
Omluvte mou nezdvořilost, ale nedokázal jsem odolat touze.
Helena: A co tedy mladý?
Jeho skutek je i naším činem.
A že by měl být zabit, musí být zabit!
- Pojďte, je to vaše kancelář.
Golemovo první veřejné vystoupení.
Díky za zhroucení všeho a omluvu.
"Strč ji do postele.
- Protože mám...jo...
vytápěli jsme jakousi pec. Průvodčí byli dobří. Konečně přišly
-To je raketa.
"Avildo Cumminsová, v podkroví máme oblečení, jak sama víte, a já ho použiju.
Osadníci se chystají na cestu do vnitrozemí.
Myslím, že děláš správnou věc.
- Rekonstrukce.
"Proč se mnou neodjedeš do města...
Vydán z Louvain
"NEPŘEJU SI ABYS S NÍ COKOLIV MĚL-

Plukovníku.
Mistr už přijel.
- Měl jsem vidění.
Bude mi potěšením, když se mnou půjdete do klubu."
Pedro zavře detektivy v zavazadlovém voze a přinutí topiče jet plnou parou.
Dělníci i nadřízení zapomenou na spory a nenávist.
"Pamatuj na svůj slib, nic nepij."

Měl jste ženu... nemůžete si ani představit.
kdyby mu dali svobodu, ale už by nevlezl do pasti tak hloupě a
Hektore, pozor!
prozkoumal správnost svého přesvědčení. Snad zvědí svým časem
Zavolejte jí!"
1 001 North Central.
Dejte mi znamení, že přijdete.
Originální scénář:
Polovinu života strávil ve vězení!"
Hrdost bojuje s láskou o vítězství nad srdcem.
Odhoďte zbraně!
tam. Neměl ovšem pomyšlení na slova a na kývání. Co pak se týče
Kouzelný oř
Svatá rodina v Nazaretu
anebo se tak jen stavěli: opravdu nevím, čím to vysvětliti.
Víš, co je dnes za den?
- Tede, slyšel si?
"Byl jste raněn na frontě?"
Stella Maris, od dětství ochrnutá, s láskou chráněna před krutou realitou světa.
trestaneckou rotu, to již nevím. Přihodilo se to již za
"Proč jsi zmeškal službu, bratře?"
Konec

-Co to asi je?
Žárlivost.
Další události sledoval Slávek jednak z rozhlasu, jednak ze zpráv
"Ano, Harry, opravdu krásný dům!"
Páté jednání
povahou pranic společného. Patří k různým druhům trestancův a
tázal se jeden druhého. Nikdo nevěděl. Když se v dalších dnech opět
"Naši prchají z řeckého tábora!
Druhého dne zašel do vesnice pro lékaře.
Všechno se točilo.
"Vysaď mě na břeh!
Daisy, jejich dcera...
"Je mi líto to, slečno Motmorencyová, ale..."
kabát, vysvlékl košili —
"Dnes jsem chtěl být Robin Hood!

Hovno!
Saule.
P.S.
oblečený prošel se obyčejně po všech kasárnách, aby ho viděl celý
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
"Lež a zase lež!
Hallemeier: (sám) Ted' honem barikádu! Shoda kabát a tahá pohovku, křesla,
Vždyť nejsme manželé."
Domin: Je mi líto. Ti pánové jsou totiž lidé jako vy. Jako celá Evropa.

Vrať se k nám, abychom opět všichni byli šťastní!"
Splňte Dantonovi jeho přání!"
Nemůžu bojovat.
"Princ je zpět a bude slavit svatbu s cizí princeznou, která ale cestou onemocněla."
Další zvíře - čeká!
To se ti teda musí nechat.
prstů o dno balalajek; zvuk, vkus, provedení, ovládání nástroje,
Minula tichá noc, v níž jen občas zadunělo moře praskotem ledu.
Jaké bylo jeho jméno?
Ve snu se dr. von Kammacher procházel se svým přítelem, Dr. Schmidtem... potopopeným městem Atlantisem.
Přijmeme zkušeného předáka do tkalcovny v Basses
"Vida, šek na tři dolary!"
Tato kopie nám umožnila znovu použít originální odstíny.
Hluboké sladké ticho halilo vinice, kde stáli vesničané se sklopenými hlavami.
Spí proto v pokoji pro hosty.
Posílám vám můj doporučující dopis.
"Nepojedeme!
"Předvolání ke státnímu zástupci!"
"Je to dobrý borax - už jste naleziště zaregistroval?"
Tom je raněn do nohy, ale pokračuje v útěku.
Zpráva o smrti nejmladšího Camerona.
Uplynulo deset let, deset pro Gittu trýznivých let, když brzy poznala Vandorisovu proradnost.
Cesare..."
mlčelivé a usedlé povahy. Vůbec všichni ruští kočí bývají nadmíru
"Zavolej sem Maura!"
Můj líbezný miláčku, prosím tě o to.
v čele obce, jejíž mužové nemají smyslu pro povinnost.“
"Vyhrál jsem v býčích zápasech, polovina je tvoje!"
Dnes jsem byl výš, než kdokoli přede mnou!
    Roboty a zabíjejí ženství, nešťastná Heleno!
Po jídle vyprávěl Philippe madame Simpson o činech temné bandy Upírů.
"K čertu s policajtem!"

"Pokud si Dick nepospíší, bude pozdě."

Nahoře u paní panovalo stejné zděšení jako ve vsi...
Madam, abychom mohli nastudovat Tanec smrti, přijďte dnes večer po představení na zkoušku.
- Proč ne, jdem na to.
Dr. Gall: Čtěte dál.
Splátím zde jen svůj dluh.
Helena: To je jedno. Roboti jsou stejně dobří lidé jako my. Sullo, vy
I tento útok byl odražen.
To nemůžeš udělat.
je to správce v Britském muzeu
Byl jsem smutný, tak jsem si dal grog.
- Enrichetta Sabatini
Valek tu je už několik dní?
Tak líný, že vstává ráno ve čtyři hodiny, aby mohl přes den déle lenošit.
"Odpustíš mi, Francoisi, že ji také miluji?"
Villa Peters, Grünewald, Grindelabet 3
"Protože vy i já máme zcela jistě společný a slavný původ..."
"Chci se zabít a skončit v nebi."
Jedno jsem také vychoval... mého..."
Běžte na Západ.
- Vy dvě si tu klidně...
"Mám zajít pro profesora?"
..
"Vraťte mi mé krávy!"
Matouš 5.28:
Ano, na západ! To je jediná cesta, která je ještě volná.
Ano.
Zastupující kapitán.
Kůlna, kde jsme pálili a tloukli alabastr, stála také na pustém,

Lulu teď žije s Ludwigem Schönen... také on se vydal po banální cestě žárlivosti:
HOLSTENWALLSKÝ VRAH DOPADEN Pokus o třetí vraždu
rozplývajícímu se soudruhu, protože nepije za své, nýbrž se dává
"Já bez tebe také ne, Pascale."
V nejbližší době se uvolní úřad policejního prefekta.
jenom aby Tě kousnul.
Zvoní mi v uších.
"Dejte mi klíč s nějakým šťastným číslem!"
"A jak při tom chceš ctít zákony našeho pána?"
Netrávím život nenáviděním chlapů.
Domin: Ne, ale aspoň jednoho. Nechcete-li mne, tedy Fabryho.
Milé dámy, představuji vám mladého právníka, jenž napsal povídku, která vás potěšila minulou neděli.
Z monackého Monte Carla, 1899
skutečném dělníkovi. Ale takové lehčí práce, jež se vykonávaly
Děti fronty radostně vítají vojáky, kteří se mezi dvěma bitvami vrací do kasáren.
Temperament a drsný jazyk "divoké růže" dokazují, že není bez trnů.
Majestátní lilie však netuší, že mezi bažinami a shnilými kořeny žijí brouci, zlí sluhové násilí, skrývající se před jasnými paprsky.
Představte si trestnici, okovy, ztrátu svobody, dlouhá smutná

jak, a odkud sem přichází. Zvláště je zajímali v tom případě
Zpěv III.
Vald.

Roloffův stav se zhoršuje.
- A.
Samozřejmě !
Pamatuji si pocit, jak koňská kopyta buší do trávy.
"Ach!
- Nekřič tolik.
Strachem zmítané město hledalo oběť: stal se jí Knock.
Povšimnul jsem si jednoho trestance, truhláře, šedivého už, ale
Pánové, ne.
O měsíc později.
"Jedna paní si koupila boa a přeje si, abychom účet poslali tomu sochaři jménem Wells."
Vaše slovo nic nedokazuje.

Jako v kostele.
"Byla jste zavřena ve vězení pro hříšné ženy?"
Věnujte pozornost jeho informacím.
Bodl koně ostruhami a tím vášnivěji pokračoval v divoké honbě.
- Vy nepoznáte, kdy jste poražený.
- Pěkný.
rozmrzelost a zvláště zlostnou náladu, kterou jsem na nich
- Spletl jste si směr.
2.
lásku!"
"Počkej večer po zápase.
Vzdáte se?
Konec
"Ach, pane profesore, mám rozvázanou botu."
Řekni "strýc".
"Odejděte, pane Bremonde."
Můžu si od vás zavolat?
Pojď sem, ty rošťáku."
"Ach, ano - doktor.
Vzlétnout do oblak s baronem Felixem.
- Na postel!
podsvinčata si kupují. Vždyt jíš svoji stravu; nač sem lezeš?"
Syn objevuje tajnou přísadu.
Raději chci mít šanci s indiány, než s mormony.
"Cože?
"Požádal jste mě o schůzku, abyste mi mohl vysvětlit důvody vašeho souboje, protože se týkají mého manžela."
Pokud nepředáte diamant dnes večer v 9 hodin na určeném místě, bude vila zítra v 7 hodin večer vyhozena do povětří.
Nějak mi to vypadlo z mozku, vypadlo!


"Dovolte mi vrátit vám vaše náboje."
Šarmantní milovník, který mluví sám k sobě!"
Tvá Leonie
- Budu dávat lekce o životě.
"Dobrý bože... 15 let..."

Bezpochyby se nakazil v komunitě.
Otočím ručičky dopředu, aby tatínek přišel dřív!
"Vezmi si tělo svého syna, očekávám však jednu laskavost.
"Byl zabit střelou do krku, asi před čtvrt hodinou."
"Jsem jeho malá přítelkyně."
Pokud to zvedne, mávnete.
- Nice
OTEC VÁNOC (Idiny vánoce)
Nikdo neuteče svému osudu.

Bylo to všechno tak prosté, a přece v té prostotě leželo tolik
deportovaný od slov ssylať odesýlati.
"Ano, to je tvůj otec."
- Jo, moje číslo znáš.
"Poznáváš mě?"
Ale v nejrozhodnější okamžik náš major sedl na drožku a odejel,
"Sacramento!
"Připij si na naše štěstí, Francoisi..."
Rozmístím venku lidi, aby nic neproklouzlo.
Hallemeier: To si myslím, u čerta! Váš den, paní Heleno! (pije)
vrátil svobodu mnohým politickým provinilcům. I Dostojevskému se
..
Vydávám se hledat nějakou komedii a navštívím vás zítra v lepší náladě.
"Její čerstvou stopu skrývá tento dopis.
Vyhrožoval jí!"
Následující konzultace vedly k jedinečnému partnerství mezi nadací Mary Pickfordové a Cinematheque francaise a posléze také k restauraci filmu.
Páni.
Teprve v kuchyni viděli, jak je příchozí mokrý. Ruce měl promodralé.
Konec
"Zahrajte jí na flašinet.
"Juliene!
Jakási zpěvačka si z vás v ulicích Sevilly tropí žerty!"
Miluji tě.
Dívenka si užívá života.
"Večer o mě zase uslyšíte, Warrene."


Požehnané tři týdny.

Den výročí Eliova úmrtí.

Tato orientace se vyskytuje mezi mnoha slušnými lidmi a v každé sociální vrstvě.
Zloděj se prozradil tím, že utekl.
Mumie nepoužívají dveře.
Nemají bazény zapuštěný v zemi.
"Není to fajn?"
jsi ty.
Požehnané tři týdny.
Tak začala má korespondence s hlavní postavou mé knížky a trvá
Nakonec Carlos nevěřil nikomu.
Dvorní dáma Pentella navštěvuje slavonskou čarodějnici.
Loni Nest
skrývá pode jménem Alexandra Petroviče Gorjančikova. Některé
Kaja se pokouší získat zpět hlas, který měla za časů své slávy.
Tyto cenné diamanty ukradl tento muž.
nepohodlí tamního prokletého života.
Poručík Giorgio je přesvědčen, že fotografie byla během zmatků zničena.
Pomoc.
Kamery biografu byly postaveny tak, aby zaznamenaly známá místa a scény z evropských měst v co nejpřesnějších detailech.

"Má ubohá matka na jaře zemřela."
"Snídaně se podává v zahradě."
Právě teď je neděle půlnoc.
A bylo to.
Kníže Bartinskij
"Ale od určité chvíle byla v mé paměti mezera."
"Ach, hned to všem oznámím."
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
Pan Meyer hledá sanatorium pro svou duševně nemocnou dceru.
Druhá část
Měli bychom vyplout k domovu před západem slunce!
"Jdi zavřít kurník!"
Čelíc lhostejnosti lidí byli neokonzervatisté opomíjení jak v domácí tak v zahraniční politice.
- "Revolution"?
"Váš otec měl pravdu.
Telegram přijatý v Mexiku 6.
Dr. Gall: Dali jsme Robotům příliš stejné obličeje. Sto tisíc stejných
jejich stupňujícím se hněvu a vyhrožování osadám bílých.
Grohmann Sascha...
je. Mrtvolu odnesli. Najednou se dali všichni hlasitě do řeči.
- Jak jsem mohla jen na okamžik zapomenout, že vězení je mým domovem!
Miluji svého manžela a pouze jeho.
"Tady je 2000 dolarů.
J.
Nemůžu odhadnout jak moc jsem zkouřený a jak moc jsem na prahu smrti.
»Dobře,« řekl Slávek a vešli dovnitř.
"Je to tak nečekané!
"Hned vám objasním svůj zájem o toto téma.
Jenda se otočil a vtom už zahlaholil Dolní konec bouřlivým voláním:

Montoyo!
Krádež Růžového diamantu.
Velký okamžik v životě malého Lorda Fauntleroy.
vede jen snaha, aby ukázali své oběti, co mohou, aby jí nahnali

Sergio sleduje Tristana.
"Soudní projednání požáru ve Storlien."
Ne.
Hned"
Chci s ním mluvit ihned!
Herci...
Ale jsou takoví, na obou stranách.
Nyní se i já cítím bezpečně.
Má se proč plašit!
Společenský večírek u Alberta Peterse.
Jeden z vojáků uprchne a jede do pevnosti pro pomoc.
Jo, Malfoy prodat všechny Firebolty na všechny Slythery
Zvrtlo se to do neúspěchu, protože populace je nepodpořila.
půldruhé hodiny přecházel sem tam po světnici. Vzhlížel jsem do
Kdyby jste mi chtěl vzdát čest a potěšit moje srdce, pak pozvěte mé bratry jako hosty k vašemu dvoru.
Neřekl nic, byl tak šťastný.
- Dopis od paní.
byly v trestnici hrozně zapovězeny. Prohlídky byly časté,
Robert, jejich syn /Vilmos Lengyel/
"...nová služebná?
"Vidíte, tohle je podle mého gusta!"
Šetříte rákoskou a kazíte ji."
Čistá práce.
Je to bezpochyby ta nejneodolatelnější síla, která se dokáže postavit starostem, strachu, úzkosti a trápení."

AUTOR.
to, jako když oheň pálí — toť vše, co se mně podařilo zvěděti, a
Ty jo.

"Možná jsme hlupáci my, ne on.
I dvořané klopili provinile oči k zemi.
Žádné štěstí se tomu nevyrovná.
Praha, 13. května 1820.
Věděl, že musí být opatrný a co nejméně nápadný. Choval se proto

Fabry: Vedení. Teď můžeme celou zahradní mříž napojit proudem. Kdo by pak
Následující večer.
Ale setkal jsem se s Abdullahem Azzamem.

Slečno, pojďte sem!


Určitě jsi na mě zapomněla, teď, když jsi manželka a matka.
Dnes večer se to vyplatí:
Jídlo je pořád teplé.
Někdo ti něco řekl?
"Nikdy nezapři svůj lid, Hanne-Liebe!"
Také se chystám na dlouhou cestu, tu poslední!
Konec třetí části.
"Nemiluji vás tolik, abych si vás mohla vzít."

  protokol = zápis jednání (při výslechu a pod.)
- TAMARA GEDEVANOVA
V minulosti nám politici slibovali vytvoření lepšího světa.
Nenávidím tě.
Ženské se mě na to ptaly, ale věř, nedovedla jsem jím odpovědět.«
Žena, která je vede, ví hodně Věděla přesně kde hledat
Žalářníkův syn John Chivery.
»Jsem Antonín Kubiš,« řekl hoch a klidně se podíval vojáku do očí.
"Právě jsem jí dal můj nový lék."
Řekl jste: "Chceš být policajt?"
posledních stech, ačkoli potom švihali ze vší zlosti, tak bili,
Po obědě.
Odpoledne na panství hraběte.
Vrahu!"

"Tak ty nevíš, tuláku!
Penaud, velitel stráží, přesně splnil tajný příkaz, který předchozí den obdržel od soudce Pradiera.
pohromadě, počali přiváděti koně, které byly na prodej. Samo
Marcene se smrt jevila jako šťastný a pokojný domov.
Divadelní masky, plesové šaty...
Myslím, že chtějí zůstat dva týdny, které jsi jim dal.
Erwin Kopp
„Dnes nám to připadá jako pohádka,“ ozvala se paní Hastingsová. „A
se, i noc je ti krátká!" prohodil Skuratov, jenž se také namanul
"Ale přísahali jsme si, že budeme spolu, nebo zemřeme."
trestanci, jest všeobecný a všude, kde jen se nacházejí vězňové,
Podívej ta nádhera - jako zlato!
Vražda dítěte

Věrná duše si získává sympatie doktora Camerona.
Hej.
A od toho dne ten šílenec nikdy neopustil svou celu.
Bella při zkouškách s Czerneckem.
Helena:--pak vylezete na lešení a budete klást cihly či co?
"Ó, ty prokletá hyeno!"
Sluha Lebeděv svou paní miloval a nijak se tím netajil.
Taverna není místo, kde by byla k slyšení píseň, jakou zpívá Pippa.
Tento film byl natočen v překrásné přírodě parku Peak District, Derbyshire.
"Jsem doktor.
Pánové:
Musím jít za ním.
Nanook zpozoruje bílou lišku, kterak se blíží k pasti.
R.
Ach!
Čeho jsem se sakra tak bál?
Manžel...
Chci se jen vyspat."
"Hmm... tohle mi Driscolla najednou ukazuje v jiném světle."
Mám už dost toulavého života.
KOLA A PŘÍSLUŠENSTVÍ
"Toto je chléb, jenž jedli jsme v egyptském zajetí..."
Proměna
Smrt druhého Cameronova syna
- Protože Arthurův otec vše odkázal jemu!
Odstavec 3.
"Vezmu si vašeho syna, až budu vědět, že Raoul je mrtvý."
"Ta holka je ale namyšlená, chtěla by kuchaře!"
"Na co myslíš?"
Pan a paní Kirschnerovi.
vycházel pouze na hodiny; mračíval se i na ni, na stařenu, když
sdělovali. Tak vyjeli na loupež, majíce v úmyslu vyčkati u cesty
Lidé z města vidí jejich útěk a zahájí střelbu.
Trestná výprava proti loupežníkům
byla velice chudobna a při tom nad míru podnikavá. Poslední hadr
To je cena za všechno!"
- Pro Echo Ulice, pane Boissele.
Spala v malém hotelu.
Ráda totiž konala dobro nezištně.
Oběti bez naděje.
Ty vozidla jsou napsána a registrována na zemřelé.
„Když mne předvedli před soudní komisi, setník mně před soudem
Režie:
Alžběto, pro mě již není cesty zpět.
A.
Myslím, že ti to raději napíšu!
Ten se za soumraku, s 250 000 franky z uskutečněného obchodu, vydal na cestu domů.

Byla to slušná žena a vrátný k ní měl respekt.
"Pojď nahoru, stará bude ráda, že tě vidí!"
Schůze "Černého kruhu".
Konec
Soudci odebírají dítě matce a výchova Liane je svěřena otci.
Obchodní kancelář Pierra Revela.
Američany vedená koalice byla vytvořena prezidentem Bushem starším k osvobození Kuwaitu.
Kdo pomůže tomuto statečnému vojákovi najít jeho dceru?
Duch!

Neslíbila jste mi, že budete mou ženou?"
"...koně nás zavedou k usedlosti..."
Hrají:
Řekl jsem Austinovi, aby nechal Jocka dole, dokud se dnes večer nevrátíme!
Žaluji!
Člověk se trochu zelektrizuje.
Otočí tě zase čelem do světnice. Obrovský gestapák si povyskočí a
K čertu s vámi.
"Je to pravda, pane Sofrene, že jste mi nabídl srdce a požádal mě o ruku?"
Zalman...
tváře, a hleděl jsem uhodnouti, o čem asi přemýšlejí. Byl mezi

hoří, tu se i blýská!«
Nedostatek lásky je největší strast...
Nejpyšnější okamžik v životě muže, který se řídí tradicemi.
Za vaše služby vám udělujeme audienci.
"Nejsem dost vysoko!
Damoklův meč v podobě paragrafu 175 způsobil, že život se pro tyto nešťastníky stal nemožným.
Byli to Marcel Griaule a Germain Dieterlen.
„Ono je pravda," dodal bručivě jiný, jenž až doposud mlčel; „bude
- Nemohu vám to nijak vysvětlit, pane.
Bylo to velmi obtížné, neboť přední psi se museli vyšplhat na
Hra skončila - opusťte místa, bude se uklízet.
A tak Hutter svěřil zarmoucenou dívku do péče svého přítele, bohatého rejdaře Hardinga a jeho sestry.
"V podpalubí onemocněl námořník.
»Z četnické stanice.«
Dám ti celý svůj život.
Pojídají lidské maso, smilní, cizoloží, nenávidí ženy a neustále obcují se zplozenci ďábla.
"Mě je tak zle."
V bouři a ledu.
Je mi líto, že ji budeš muset vidět, ale nedá se nic dělat.
Část první.
Návrat do Francie, však Paříž je stále daleko.
Amen.
Pamatuj, že kdysi jsem i já byla matkou nevinných dětí!
"Tomu, kdo zemře poslední den v roce, kdo vypustí duši úderem dvanácté na Silvestra, tomu je souzeno být vozkou smrti po nadcházející rok."
Mé dívky, pomozte mi odít se v brnění, budu bojovat jako nikdy předtím !

Nána: Bože na nebi! Co to bylo?
"Nikdy jsem tak krásnou ženu neviděl.
Fanek v duchu zajásal. Což, o ten „šlajčuk“ se mu nejednalo, stejně
Jsme chudí, nemohli bychom jí dát správnou výchovu.
"Dobrou noc!"
Večer o deváté chci mé peníze, nebo si promluvím s vaším šéfem.
Annettin domov.
Partyzáni říkali každému svému podniku »akce«.
Hrají:
Pak ještě úsečné zdar a bojová skupina je rozpuštěna. Chlapci se
A je to.
"Jděte beze mě.
"Chci, abyste prodával 'Důl Henrietta', dokud nesrazíte cenu o padesát bodů!"
"Co tomu říkáte?
vůle počítá se trestanci za zločin; a tu je mu pak přirozeně
Ještě se uvidíme, Hanku.
"Chová se cize, jako někdo, kdo mě ani nezná!"
A teď, dolů s ním.
za mých časů na šlechtické zločince jistého druhu**) jinýma
"Proč bych se zabíjel?
Masy nepovstaly.
Liduška sleduje pár.
Měl jste tam být..."
Dělej, Gary, je zima.
Advokát Berger se setkává s Weydenem, majitelem plantáže z Jávy, který přijel do Evropy, aby se zde oženil.
"Pomluvám neunikneš."
Matka
Anthelmem Harmodim, rodinným lékařem.
Co se děje?
Dekret proti Židům:
"Ó, pane pánů!
- Neříkejte mi Grace!
Ross Fisher
Přes poušť?

Musíte mi pomoci prokázat nevinu mého manžela!"
Píšu o týhle takzvaný benefici.
Kéž si to prorok pamatuje."

dovoliti zafuriantit na účet těchto představených, a trestanec si
prodavačka nesouhlasila.
Tohle je pravé foto vašeho otce.
"Haló - ptá se po mně vedoucí zásobování?"
Zesmutněl. I na Olinku chtěl dávat pozor...
šlechtice, vynášeje se před námi svým uměním při vypalování
Pane, je zde dáma, která říká, že má dojednanou schůzku, ale nechce říci jméno.
Chápu.
Domýšleli se, že musí míti v Rusku slušné příbuzenstvo, snad
"Omar selhal a je na útěku!"
Manželská smlouva
Dostojevský jako rozšiřovatel onoho listu musí býti pokládán za
S Vámi?
Můžeš si lehnout támhle ke krbu."
práv, úlomky odříznuté od lidské společnosti, s vypáleným
Vždyť není přece možná se obávati, že by souchotinář utekl. Komu
Církev svolává hříšníky."
Výborně, pane Kennedy.
"Ano, včera tady na tržišti zatkli nějakou ženu."
Kravata k narozeninám
Který už rok a půl bydlí u jednoho ničemy jménem Uriah Heep.
Pojď sem.
JEDNÁNÍ
Způsobil jsem mu smrtelné rozpaky, když jsem mu zachránil život.
přestávky, bez oddechu, tak jako to oni dělali nedávno v tělocviku --
"To vám také řekl můj otec, abyste mi to řekl?"
Vaše okamžité rozhodnutí bylo zcela mylné!
Jasně že ano.
Vzácná šavle tam nebyla!
Rozuměl si?"
kam nemáš přístup.
»Kam jdete?«
"Pst..."
Doreen Turner...
to jen aforismus, kdežto přede mnou vyvstává nejneočekávanější
- Madam, zakázal jsem vám sundávat závoj, mohlo by to poškodit váš zrak.
"Najděte madam Villandritovou a požádejte ji, aby přišla ovázat ránu."
Erotikon Komedie v 5 aktech
"Vím o jednom prostředku, ale stojí to 12 rublů."
Dobře...
Ale takový je zákon.
Druhý den ráno ve věznici Sante, kancelář ředitele...

"Asi se mi to zdá...
- Je to tak?
Po dvanácti letech se vracejí zpět do blízkosti hraběnčina panství.
Frankenstein se zhrozil při pohledu na zlo které stvořil.
do svítání.
Tenká jako plaňka v plotě.
- A hele kdo přišel!
Šerif uchopil sluchátko.
"Lavendera odvezli do továrny na lepidlo."
Jakékoli informace předejte našim novinám.
- To je můj drogový dealer!
Poručík van Hauen předává poslední vůli své ženě.
"Jen pojď, vezmi si ji, je tvoje."
Sok ve stínu.
Je to pořád dokola.
Připojujeme jednu z našich brožur.
Hauptman Kadisa, snoubenec Athalie Brazovics.

"Nechám tě umírat ve strašlivých mukách!"
„Nezaklínej se, je to hřích. Budu věřiti tvému slovu; dáš mně
ne, dokud ty holky neodejdou!"
IHNED SE VRÁŤTE NA HRANICI.
Ty víš, že já jsem.
"Jak bych bez tebe mohl žít?"
a myslím jen na vzácné chvíle, které jsme spolu prožili:
(Dopis) Von Kammacher je vážně nemocen.
Já ho vyléčím, ačkoliv to pro mne bude hodně těžké!
jeho těžká okutá bota dopadne na tvou nohu, přímo na nárt, ozve se
Tvrdá pažba dopadla na zem. Ještě jednou a ještě jednou. Uslyší
...a po celé měsíce zanechával města ve strachu z řady vražd spáchaných za téměř shodných okolností.
Pierrův přízrak!
O dva dny později je dívka z lodi doručena do New Orleans.
Už dávno jsem ti odpustila."
- Insinuovat...to je dobré.
Nečeká je žádný trest, ale život bez naděje.

"Vím, že tvá svatba má být za dva dny.
My ?
Šel asi půl hodiny, když zaslechl jekot sirén. Zase letecký poplach!
Polovina zisku patří našemu lidu!"
"Jsem tak nešťastná, strašně nešťastná!
„Jen vás postavit tak na půl roku na mé místo,“ tvářil se zkroušeně
-Dobrý den, tady Simon.
...trhněte si nohou...
Třeba v půl desáté.
TAJEMSTVÍ DELFT Třetí část
Francois, nejmladší člen rodiny Lepiců, který se narodil, když už se jeho rodiče definitivně nemohli vystát.
osadu Ploštinu! Ať si jde poslechnout ty vaše bolestné výkřiky,
Nemám svého muže ráda, nikdy jsem ho nemilovala."
Můj bože, Wendell, je to totální válka.
Proto mě federálové naverbovali.
První část
Sulla: Umím čtyři jazyky. Píši Dear Sir! Monsieur! Geehrter Herr! Ctěný
"Zdá se, že starý pán trpí na tělem i duší."
Dobrý večer.
Zemřít!
- Protože je tu pozoruhodná podoba.
"Rozbil mi dýmku..."
Do operačního sálu musel jít vrátný chodbou, v níž byl Slávek.
»Nikdo vás tam neslyší,« pokračuje bezbarvě telegrafista.
Byl jsem přítelem Lidských tvorů, dokud mi neukradli ženu.
Papínek Dwight chce, aby ses zula.
"Dobrá zpráva!
"Chata spálena, Runotterův syn zabit, ves se vzbouřila...
Nač ten spěch, mladý příteli?
Margaret se mučila otázkou, které dítě z té dvojice je její.
-A kdo to byl?
Mám pravdu, Shawe?
Ty a Alex jste to jediné na čem mi záleží.
- Bagdádský kalif.
veškeru svou bídu jedním rázem, abych počal žíti týmž životem,
Moje matka říkala, že plakal celé měsíce.
Nikdy neřekl muži ani ženě, aby milovali jejich nepřátele v jejich podlosti.
KONEC
"Podívej, Giovanni, ptáci zpívají, aby potěšili naše srdce."
Už nemáš právo nic žádat"
Věřte mi, byl jedním z nás a to my nebereme na lehkou váhu.
Režie Rasmus Breysteyn.
A ve Florencii...

Helena: Koupili si... co potřebují... co by je těšilo.
REKONSTRUKCE HUDBY
Činnost těchto lidí se brzy neomezovala jen na poskytování pomoci

Romeo a Julie ve sněhu 1. dějství
Vsadím se, že jo.
Nemiluji tvé tělo!"
Konec
vždycky zamračený, vždycky nespokojený a bručivý. Také si
" U bran tvého hlavního města mi ukradli otrokyni!"
Nápoj šílenství.
Musí, protože tě miluju...
To je má žena Vanessa.
Ananasový expres.
"To je rabbiho nový sluha.
(Titul knihy) Nové bakteriologické výzkumy, Dr. Friedrich von Kammacher.
"Mohu vám nabídnout něco důležitějšího, než je tajný podnik paní Fawcettové.
"Jejich vůdci musí být oběšeni a s jejich státy musí být nakládáno jako s dobytými provinciemi."
Paříž, 17. června 1913
Praskla ti guma.
zahučelo rybníkem.
Nosferatu již rozpínal svá křídla.

"Kdo to hraje?
Odcházím i já...
"Chci znát celou pravdu!
Naším štěstím je naše malá hrouda."
- Žádá si vás...
"Vedl mě stezkami spravedlnosti v jeho jméně.
Je jako upír!
Udělala to pro své dítě.
"Ubohý lid, který jsem chtěla zbavit otroctví, nikdy nebyl tak nešťastný jako nyní.
V noci tento Nosferatu zaboří své drápy do své oběti a vysává z nich krev, jež je pro něj pekelným elixírem života.
Kvůli raziím.
"...
"Milovali jsme se.
Ukončím to jednou provždy!
Kolísko, ten jim to nadrobil!«
budou tedy mlčet.
- Jo!
Guerande a Mazamette jsou tak populární, že nevyžadují portrét.
Sedni si.
Nevím, jestli ve vaší společnosti dokážu prožít další romantickou tragédii.
"Raději si pospěšte, mistře Lorenzo,
"Váš osud se zřejmě nezlepší, budete-li dál šeptat.
Žijte blaze.
Vážně zraněná vdova Garrityová je z továrny odvezena domů.
"Alarm!"
přijel ihned sám. Trestanec vrhl se na něho s cihlou, kterou měl
Klinovský se loudil do českých rodin. Vydával se za partyzána.
Lufta v čele... uvažuje o světě vítězství.
"Chci tě spatřit pod polibkem našeho slunce!"
A náš evropský tým je celý zničen.
Když se dohodneme hned, budeme připraveni na jaro, až se sobi dají do pohybu.
"Chová se cize, jako někdo, kdo mě ani nezná!"
nebezpečí vyvrcholilo. Nejen že vichřice, nespoutaná hradbou pralesa,
Pokud jste prostřednictvím magie oživili neživou bytost, dejte si na to stvoření pozor.
jakmile se budou schopni postavit na vlastní nohy.
SOVERAL
"Tancuješ, jako by nohy byly tvůj nepřítel.
„Chystej!.. Do šedých vlasů se budu o to s tebou příti. Ty's tedy
»Dobře, pane strážmistře,« směje se šťastný tatík.
A dnes lidé ztratili víru v ideologie.
" A nás v letadle."
dusné, parné atmosféry ve světnici. Místa, pro trestance bylo
"Pane, můj drahý příteli!
Inger, dcera hraběte, a správce panství Max.
Rozhlídni se.
- Pomoc!
Zatím...
V posádkové nemocnici se Felix opět uzdravuje.
Zaplatím během 24 hodin.
nemohu.“
"Vezmi mě odsud, Martine - skončeme to.

»Jakpak by neměli!« spráskla ruce. »Každý byl samý granát, samý
Policista považuje za správné odvést lenocha do nemocnice.
Ale je nepřístupný.
Bože!
Na pařížském letišti.
"Nedám!"
Už jsi odeslal moji Garderobu, milý Leo?
Nebuďte ukvapení.
Nic mě nemůže přinutit jet kolem té prokleté kapličky.
JAN VOGEL, jejich otec, mistr továrny Delftská keramika
    pokoje) Den šestý! Den milosti. (padá na kolena) Nyní propustíš, Pane,
V Paříži.
- Wolfgang Heinz druhý námořník
Kdo popíše jeho leknutí, když místo pevniny, jejíž blízkost tušil,
"Chlapci, ven!"
Konec improvizaci.
Zaplatíme dvojnásobek.
Jseš si jistý ?
Ve snaze udělat něco pro chybějícího otce, pracuje dítě fronty plnou silou svých drobných paží.

„Hlele, něco jiného! To tedy jen ty všechno víš"! Chceš-li, já ti
"Jsem jeho žena."
ná růžích ustláno, přece jen mu byl zavázán díky. Vždyť se ho ujal v
Zítra budu v pořádku, když budeš u mě."
Ale věděl, že k němu nedojde.
DVA LIDÉ Drama ve 3 částech 2. část o 3 roky později.
Kromě oddychování nevydala ta žena ani hlásku.
dosud byla pantomima bezúhonná, gesta byla úplně pravidelná. Bylo
Vmeť mi to do obličeje!
Doma.
- Běžte všichni do parku.
Helena: (pálí další list) A kdyby to byl nějaký vynález, ten největší
Následující den v rue d'Artois 115.
"Pět dobrovolníků pro náhlý přepad?"
"Prohlédněte si mé krásné fotografie."
pozorovati, opravdově nemocní měli zde nejvíce kurděje a oční
jistě odpověděl na ono vyzvání a obhájil by svou čest. Ale nyní
"Ne, ne, drahé dítě, nemiloval jsem tě!"
Já tuhle společnost založil a vy...
jak dávno to bylo! Hle zde, v tomto koutku, zdržoval se v zajetí
Nebo do parket.
"Nebuďte tak domýšliví, moji mladí přátelé, život je dlouhá cesta plná kopců...
Hilton.
Máš povinnost vůči svému jménu, nemohu tvou žádost akceptovat!
Čekám na vás.
Jedna dívka vyprávěla, že pokušení podlehla až tehdy, když se cítila být naprosto zoufalá.
»Ano, partyzáni!« řekl Slávek. »Tož se ani nehněte a mlčte!«
"Tak se měj, Jorgensene!
"Neradostně je ve Florencii, když vládnou jen staří!
A pokud budeme konat moudře a s vizí tak si myslím že se budeme dívat zpět na tento zmatek jako na porodní bolesti kreativnějšího a lepšího systému.
Potvrzuji, že jsem obdržel 100,000 zlatých, výměnou za to, že si pan Scapinelli může odnést cokoliv z této místnosti.
Elizabeth, dcera knížete, není lhostejná k lidskému utrpení.

Falešným krbem procházejí do sousedního bytu.
A život zpívá melodii lásky.
Použij to, až se budeš vdávat.
na př. pálit a tlouci alabastr, k jedné z nejprvnějšich to prací,
"Narodil jsi se jako starý mládenec, proč bys to měl měnit?"
"Jsem vám tak vděčná, pane Van Pelhame."
!"
- Musíte mě omluvit.
O nic víc než přízrak...
Tímto vás informuji, že již nejste zaměstnancem naší továrny.
"Neúnavně pracuje dnem i nocí, ale nikdo v něj ani v jeho práci nevěří."
"Roztáhni křídla, staříku, a leť!"
Busman: Ale spánembohem, můžeme zničiti všechno. Krom rukopisu taky sebe--

Corona sledovala práci na kosmické lodi s velkým zájmem.
"Nuže, ne!"
jako by to pokládal za svou nezměnitelnou povinnost. „Eh, ty
Bude schopen starému strýci odolat?
Uplynul měsíc.
"Nemusíte mít obavy, pane...
Vstal od stolu a oblekl si plášť.
na starost.«

PAPÁ
Vallevan, Vallevan pluje, zlý vítr mu duje.
Grace, to mi připomnělo.
Stavte se prosím a vyzvedněte si 100.000 dolarů, které vám odkázal.
Katastrofa!
"Až se vrátím, můj pane."
„Král Abbas Veliký se jednou nepohodl s tureckým sultánem, který mu
zájmem vyslechl vypravování spojky o hrdinném chlapci, který se
Ubytován bude v budově drážní správy
přesvědčen, že tak činí každý, kdo je zbaven svobody na jistou
Paní Brownová byla už jednou vdaná a proto od samého počátku začala manžela číslo dvě trénovat.
"Památku mé sestry ochráním sama."
»Hned. Ještě dnes.«
Dokonce i chundelatí osli jako by vše chápali.
Přemoženi podivným opojením.
Další den.
Margaretha
Můžete mu tu smutnou zprávu předat?
prán a skoro úplně vybledl; při tom se jeho malinký nos jaksi
Proč by měli umírat jen naši válečníci?
"Chtěla bys odjet do Ameriky, Lotusový Květe?"
"Musíme domů
"Už se v mém domě necítí dobře."

"Pospěš si."
Noc
Před nimi visel nezměněný obraz Doriana Graye.
Vy jste ale ve Woodstocku nebyl, co?
Výsledky naší práce jsou natolik průkazné, že navrhuji, abychom se scházeli každým rokem.
Slávek rychle uskočil za strom a začal ustupovat. Zpozoroval ho
Přijde na to.
Nashledanou.
-Prosím, beze všeho.
Já, Josef Emanuel, hrabě von Rudenberg, ze svobodné vůle a při plné duševní síle, odkazuji v případě mé smrti dceři Gerdě, narozené z mého prvního manželství s Clarissou Rudenberg, roz. hraběnkou Kalasovou, všechen můj majetek, movitý i nemovitý.
"Toulavý pse!"
Uzdravíte se, pane Bushi.
Konečně ho propustili z nemocnice, ačkoli neměl záda ještě zcela
větu napsanou velkými tiskacími písmeny: BŮH ZACHRAŇ ČESKOSLOVENSKOU
A zase si nelenily matka i s dcerou. Vstaly, zatopily, navařily
Vasil pohlédl na Sašu. Dlouze a významně. Pak se otázal Murzina:
O nápadníky nebyla nouze, ale její oči ještě v žádném z nich nenašly zalíbení.
Pane!
"Je mezi diváky lékař?"
Téže noci napsal prezident svou poslední vůli a závěť.
To mě neznáte.
"Musí tu toho být víc!
chybět, víš dobře, co tě čeká.“
To nevím.
„Nu ano, vezmeme-li třebas tohle osrdí. Slabizna a osrdí, pořád
Sandro!
Není mu na světě rovného.
To chci vidět.
O sto let později.
Dopisy.
A ujišťuji tě, že budu hájit čest tvé přítelkyně Gigetty."
"Já?
Vkroč do Valhaly za kouzlem umění.
Podívejte!
Nový strážce pokladu byl oslněn pohádkovým bohatstvím, které
Celý týden zdržovali rodiče své děti doma, aby je uchránili před
A tak se stalo, že zpráva o Kassonově příjezdu se dostala do města za
Udeříme za úsvitu, než přistanou další.
Viděl jsem, jak očumuje tvou dceru."

S pozdravem Willy Snyders.
Schválně jestli to tentokrát dáš na 6 pokusů.
Statkář je mrtev.
Kvůli dobrému mravu si Stará vigvamová kůže zakouřil s nejstarším mužem, který přežil.
Všude byly stopy vlků a jejich mazaného vůdce.
Po plese.
O pět let později.
PO ŠKOLE

Busman: Po dobrém. Já vždycky po dobrém. Dejte mně plnou moc, a já to s
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí, přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé Smrti
NAŘÍZENÍ
Stalo se něco, nebo přestal mít zájem?
nějakou práci. Ale při tom zase jako by příliš nechvátal. I

nečistot, pokrytá prkny. Mrtvola ležela v oné strouze. Tělo bylo
Edith byl zajata při nepřátelském průlomu.
"Madam, tohle je bigamie a ta je trestná, ale pokud podepíšete prohlášení o původu žadatele..."
"Kup nám pití!"
Ne!
třebas by nikdy nemohli zaujíti téhož stanoviska, jako já. Mel
Tito dva mladí lidé chtěli spojit své osudy, musí se však této představy vzdát.

Začínají pomaloučku, sotva slyšno, ale motiv vzrůstá, tempo se
„Vrhne se na něho deset trestanců a počnou ho strašně mlátit tak
V pevnosti je díky hrdinskému činu odvážného telegrafisty obnoven mír.
Zavřete brány!
A nebo říkal ještě něco?

A Loo přišla.
Náš čas nadešel.
dověděl, co jest nového, aby mne navštívil a podíval se, jak se
Jen si poslužte, když si troufáte!
Prosím, ukaž mi ji."
Všechny měly ten samý, morbidně fascinovaný styl.
Útěk za svobodou.
Dnem i nocí jedou německé kolony s municí.

"Proroctví somnambula?
Tak poslyš, tvrďáku.
- Pusťte mě!
Dvojnásobný vrah chycen při třetím pokusu!
K večeru vichr ustal. Will Shannon využil chvilky ticha k nakrmení
- Polo, šíleně vás miluji.
Není divu, že Betty omdlela a že její horečnatá mysl vyvolává podivné vize.
Nikdo nemůže dovnitř ani ven.
Každopádně, příští rok výška kamarádko.
Superhvězdy?
"Bože milosrdný, ochraňuj prosím mého tatínka!
Bohatý pán poskytuje dělnické rodině velkorysý dar.
Mia Chanton, komplic Muže s chybějícím prstem.

Sbohem Harold
ním mluviti a osobně ho poprositi za některé věci. Hned za
Ukážu ti místo zatracenců!"
Bankéř Cortzau sní o své zesnulé dceři.
u selské báby zaříkavačky, anebo svými domácími, prostonárodními
Když se ti podaří zachránit byť jen jednu, vrátím život tvému milému!"
(Erik Skjold Petersen)
Myš!"
"Jedna z lodí, které uvízly v přístavu, skrývala muže, který kradl v kostele.
I když nevěsta i ženich dávali přednost tichému obřadu, bylo v kraji zvykem uspořádat velkou oslavu.
padesátiletého rozkolníka, zvěrolékařská sláva Kulikova se
Někdy.

Tohle jsou náčelníci dvanácti kmenů z Medjai !
osadníkem, rodilým šlechticem a statkářem z evropského Ruska,
Posvátnou tkaninu.
Tohle jsou "mazlíčci" třídy A!
Podivuhodný César už spí celé dny a noci po 23 let bez přerušení!
"Musíte být u paní Schwabe poprvé když si myslíte, že ji přesvědčíte slovy."
„Na poštovní úřad. Udělám vše, co bude v mých silách.“ Oblekl si

Moc vás oba zdravím.
"Vy tam, pojďte sem!"
»A nejen dovoz na frontu, i odsun z fronty se musí dít nerušen.
Je tam ještě někdo.
  ruměné krví praotců tvých.
Pak by dohořely plaménky ve zrádných očích!
Jaký to byl šťastný den pro Jamesa Sawyera, když jste vy čtyři důstojníci přišli na palubu jeho lodi.
Agent z "Webster and Forster" z New Yorku angažoval slečnu Ingigerd na hostování.
Skoro jsi tam zaprodal své koule!
-Děkuji.
U Paula Darcourta, dalšího pozorného čtenáře tisku Premiérové publikum nebylo nadšeno, když nebyl odhalen tajemný autor tohoto skutečně mistrovského díla.
"...a pak - bylo tam spojení tvého jména se Stellou Maris."
Neříkala jste, že jednou si ho budu moci přečíst?"
NAMALOVANÁ SLEČNA
3. února ten a ten...
Němý film
Manžel se od skauta dozvěděl, že žena a dítě jsou v nebezpečí.
Alice Scheel-Hechy
Nestavili jsme se snad už několikrát na faře, abychom oplatili návštěvu panu Arnemu?"
"Támhle venku je rančer Lowry.
Pane Bushi?
„Tak co, kluci, jak sa jezdí?“
Ne.
"Jistě, jistě!
Černá společnost oslavuje.
Náš film se skládá ze čtyř samostatných příběhů, které se odehrávají v různých historických obdobích a každý z nich má své vlastní postavy.
"Havishame, vy jste se zbláznil!
Je zraněný.
- VELKÉ DRAMA HISTORIE TISÍC HRDINSKÝCH OBRAZŮ
A přiznejte, že voda stoupá výš a výš.
Paul Otto
stupeň vědy. Snahou jejich bylo dopáliti ne urážlivým slovem,
Nikdy dříve však nebyl dar takovým hořkým utrpením!"
Wildes
"A co ta dívka?
Ráno je vojín Winslow hlášen jako nezvěstný.
Přineste je.
De Guiche
Léto.
...ještě jednou Vám nabízím možnost zajistit svému dítěti zářnou budoucnost.
Osamělý poutnik, bloudící otevřeným hrobem mrtvého města, vrací je v duchu bývalému životu.

Pokud uprchneš, zkus se dostat do Paříže.
Rytíř Florian přinesl poselství od císaře.
Obloha se rozjasňuje.
"Otče, v této hodině ti přísahám, že Germanie bude svobodná!"
Dva dny před úplňkem jede Van Allen do města, aby se poohlédl po nábytku.
Lynch si alespoň vylil zlost na domu Cameronů.
Imenitova
Lorenzo, který miluje Jessiku, dceru Žida Shylocka, se chystá, že si ji odvede.
Byl na dva kusy.
Čti!
- René Worms
Odnesli ji do zpěněného moře Do krutého moře Do hladového moře Do jejího hrobu
vykořistil. Slovem on, zdá se, mohl býti schopen všeho, jen aby
Máme málo jídla, nemáme vodu.
Byl jsi tam.
Starý lékárník se stal součástí lékárny od časů, kdy jako malý chlapec strkal nos do otcových receptů a hrnků s vařícími se lektvary.
Potvrzuji přijetí sta tisíc franků za zorganizování patnáctiminutové schůzky lady Belthamové s osobou odsouzenou k trestu smrti, Gurnem, v bytě v blízkosti vězení.
Velekněz z Belu se ptá na svůj osud hvězd štěstěny.
- Takhle je to lepší!
»Tati!«
- Náš básník už je opět v divadle, aby mohl obdivovat svou bohyni?
"Zahájili run na 'Henriettu' - měl byste se držet při zemi!"
Vdova jde do svého pokoje
"Dokázal byste sepsat poutavé příběhy ke každé z těchto voskových figurín?"
Dante vidí ty, kteří za velké rebelie nebyli ani pro Boha, ani proti němu, ale jen sami pro sebe.
- Yvonne, někdo by tě rád viděl.
Obrátil se k hoře. Skákal od stromu ke stromu, aby byl chráněn
A teď vypadni.
Přicházím jako velvyslanec Krále Attilly, který je zván pánem světa.
"Přiznáš se, nebo budeš zapírat?"
Smiř se s Robespierrem!
Co myslíte tím pod nátlakem?
Konec pátého jednání
„Tak kterak tedy, co se stalo s majorem?" ptal se zcela
nich přišel hned v první den třikrát si dlužit.
Musíš mi všechno vysvětlit.

Else jde za Körnerem a prohlašuje:
    může--Chci sto let pro nového člověka! Heleno, tady jde o příliš
Je válka a Marius Barbentane baví strýce Bout de Zana neuvěřitelnými loveckými historkami.

Byls někdy v Garrisonu v New Jersey?
- Udržuje vztah s jistým panem Clennamem!
"Posílám vám okamžitě dva důstojníky a naše psy."
Takto to nebude do konce života.
Kriemhildina pomsta
- Kapitáne Fanchere!
Celá posádka!
Je to obtížné.
Když se Willis probere bezvědomí, několik hodin bloudí stokami, než najde východ.
- To je ta ženská poicajtka nevím, pár jich má.
První z ostrých hochů, mladý sedlák Köysti Karjamaa.
O hodinu později...
"Rytíři Floriane, doručte mé provolání židovské obci."
- Hodně to pro mě i rodiče znamená.
- Jistě.
Až se Fantomas odhodlá na další akci a skočí na naši kozu...
A pak přišla bouře.
Tam patří a ne mezi slušné lidi!"
Caligari?"
"Teta Marta mě požádala, abych vám přivezl zbytek vaší snídaně."
Měl poslední přání, abyste odjela k tetě a žila u ní.

Metody kuplířů pro "převod zboží".
"Viděl jsem to a odpřisáhl.
"Je mi líto, ale pokud nezaplatíte, budu nucen požádat klub o vaše vyloučení."
Aby si zachránil život, Harry souhlasí, že se s Winonah ožení podle indiánských zvyklostí.
- Střelba na poníky vás šokuje?
práce číslo 13.
- Byl.
"Žabožrouti!
- Dnes má moje kočka narozeniny, že?
Pan Clayton, doktor Vining."
- Kate -
Napiš, kdy dostaneš dovolenou.
Hermann Hoffman uvádí:
Těžko říct, kde vzal mladý Hutter síly, aby překonal všechny překážky na cestě k domovu.
V André Vivantim se probouzí podezření ohledně jeho odsouzení.
Přece jsi ji natočil?
místě. A podaří-li se to, pak jsme zachráněni!“
postavit tváří v tvář i tomu nejhoršímu nebezpečí.
"Podívejme, pan Clayton!"
Pojednou jelen zatřásl hlavou. Snad pochopil, do jakého nebezpečí se
Vlci z hor nemůžou za všechno zlo světa!"
- Znal jste ho?
"Znám řešení."
Dojdeš pro faráře, Marie?
někdy zabité zvířátko, bylo možno i dle tváře lovcovy souditi o
Řeknu vám, že ženy jsou důležitější než poníci.
"Annetto, zavřela jsi kurník?"
Cestou domů
Pieter Goethal si v novinách přečte, že přežití slévárny je zaručeno díky tajnému vynálezu.
Manželka vazala nesmí jít před královnou Burgundskou!
V obavách o osud Edith, připojí se Bob k vojákům.
"Teď už chápu, proč ses tak choval.
"Ale to nejhorší:
Lidé okolo tržnice a ze sousedství mě znají už 40 let.
"Sláva Balduinovi,nejlepšímu šermíři a nejdivočejšímu studentovi v Praze!"
Ty pse.
Náš evropský nákupce potřebuje mojí radu.
Nebudu mít nikoho, kdo by se o mně staral ve stáří. A netušíš, jak
Tsk!
Velekněz Belu se uchází o přízeň lidu.
V Merck návodu.
Olaf Solberg
"Jakmile předám tento bezcenný balíček vyslancům prince, nazvou mě zlodějem a podvodníkem.
Hersane, je-li vám život milý, nikdy se Normě slovem nezmiňte o tom, co jsem vám vyprávěl.
Tohle je vaše sousedka, slečna Collierová.
Poslouchejte, buďte ve střehu.
"Vzdáte-li se nároků na vaši ženu a dítě..."
Telegram mu velice přitížil...
povšimnul Aleje a já viděl, jak se několikrát s lehkým úsměvem na
"Usměj se, Ossi!"
"Tati, kdy se vrátí moje Juliane?"
Mira chce své dceři Liane přinést malý dárek.
neobyčejně zasmušilým a mračným vzezřením. Umístili ho podle mne.
Záchrana je pouze jediná.
češtiny, to je za týden, budou mít recitační hodinku. Ať si každý
Svět venku, ten velký svět, vás volá!
Ellen!
Rada Bernart, rovněž velkoněmecký poslanec a zapálený antisemita.
"Jane, postaráte se o slečnu Gwen.
Jak se dostaly do vašeho vlastnictví?
Thomas Jefferson, velvyslanec Spojených Států a Markýz de Lafayette.
Slávek navštívil babičku.
BillyMason
- Albin Grau hudba Timothy Howard
točil před očima čokoládovým koníkem!
Slečna Mary Pickford dokázala před kamerou zahrát roli malého lorda Fauntleroy i roli jeho matky.

Stmívání
"Ty máš strach?"
Vládkyně Ahaggaru, které jste navždy podřízeni!"
"Přicházíte právě včas, jsou tu časopisy."
Ano, ale obávám se, že není zcela ve své kůži.
Říkají, že si v tomhle věku věci nepamatujete, ale já si pamatuju pocity.
Nepleť se do jejich věcí, Slávku -- šeptalo mu cosi. Bůh ví, co
Následující dopoledne.
Po představení.
Helena: Už je po všem?
Donesu ti, můžeš zůstat ženatý.
Tohle je fungl nový koberec a donášíte mi sem bahno a to nemluvím o tom, že máš na sobě Prestižky.
Nemyslím si že cokoliv v Týmu B byla doopravdy pravda.

Ty jistě víš !"
mi věnoval tolik času. Abych mu aspoň trochu oplatil jeho laskavost,
Třetí den...
"Sáně a párek tahounů."
"Jednoho dne se staneš hrabětem z Dorincourtu - můžeš s tím začít hned.
stolu zbytky bohaté štědrovečerní večeře. Když byla se vším hotova,
tam, ale povídá se. Hlavu tam neholí, v stejnokroji se tam
Nestavili jsme se snad už několikrát na faře, abychom oplatili návštěvu panu Arnemu?"
Jak se stát detektivem Pravidlo 1.
Na tajných shromážděních nosí "andělé" kápě a hábity, vyzdobené vševidoucím okem mormonů.
Naše právě narozená dcera nechť je pokřtěna jménem Blanda.
Dále nepojedeme!
a pověst. Bylo-li možno, abych na příklad třebas jen někdy před
Jakmile měl trochu peněz, hned si vyrazil.
"Do práce!"
Miláčku!

Půjdu s tebou!
3. Robot
Jesse L.
„Takového se už nedočkáme!" prohodí některý z posluchačů.
dědictví dostávalo se mu ročně od poručníka značného příspěvku.
Skutečný Sherlock Holmes dorazí na zámek Baskerville.
"Pokud nyní couvneš, půjdu sama."
nechám vás zatknout."
Já budu hlídat v salónu.
Tak nebylo divu, že mezi oběma muži vzniklo opravdové, upřímné
Plazíte se v jejich bahně jako nějaké krysy.
Byla to moje matka.
všechny ty pro mne podivné pořádky, všichni ti potrestaní i k
Vidím, že jste gentleman!"
"My počkáme zde; přineste všechny v trezoru uložené dokumenty."
- Co to děláš.

"Budu s nimi nakládat tak, jako by se nikdy neoddělili."
Elenina toužebná představa, že znovu spatří krásného mladého lupiče, je naplněna dřív, než by se nadála.
Budeš žít.
Vlci jsou dole v kaňonu."
Odešla... odešla...
V roce 1876 se Wagnerovi dostává velkého uznání za Prsten Nibelungův, který je uveden na hudebních slavnostech.

    nás tolik lásky, tolik chuti k životu--
prutech toulají se úplně po své vůli, kde se jim zachce, kde se
»To je opravdu zlé.«
Připrav výpravu za svou nevěstou, králi Gunthere.
Když Sotis otevírá koše, objeví Theonis.
"Zbožňuji dr.
V cizí zemi.
Odvážný tah, pane Hornblowere.
"Ó nejvyšší, to není možné!
"Jídelní stůl není místem pro někoho, kdo nechce jíst."
"Viděl jsi včera v noci někoho v našem pokoji?"
Přesně tak.
Proto se mu také říká "tygr severu".
"Nasedni, chlapče!"
majorovi.
»Tož to je trochu málo na válku, chlapci,« řekla tetička.
Tady byly... její boty!
trhaně a patrně chtěl způsobiti na nás dojem.
Muž, který je zmíněn v tomto dopise, sem nikdy nesmí dorazit.
"Dám vám orientační plánek zámku."
jako „má úcta tomu a tomu", jest mezi prostým lidem po celé
Tetička byla poněkud zmatena. Očekávala, že zaslechne tvrdou
Vždycky budeme na straně Paiutů v případě války.
Šerife, měl na sobě něco jako kyslíkové kanystry na rozedma nebo tak.
- Mnohokrát děkuji.
Svědomí a odplata.
Podle zavazadel je zřejmé, že zde zůstane déle.
Nikdy tě nedovolím odejít."
předměty: pastýřská hůl, flétna a pasáčkův oblek.
Na co čekáte?

pokryto malinkým ručníkem, jenž mně byl vydán. Níže měl stolek
Indiáni nevědí nic o Bohu a morálním právu.
Fredo!
Poté, co se Robin dozví pravdu o obou sestrách, ho Nancy žádá o odpuštění.
"Co se dá dělat, na jeviště se ta dáma nehodí."
Tetička se před něho výhružné postavila.
Ruivo se ještě nevrátil?"
Proto jsem za vámi spěchal."
ZÁSTUPCE ŠERIFA
ještě rozmlouval. Vyptával se ho na jeho rodinu. Když se dověděl, že
Jestli přijmete můj návrh, bude se váš bratr těšit dokonalému zdraví.
O čtyři roky později.
ZKÁZA TRÓJE Konec třetího aktu
Otec žádá policii o vrácení dítěte.
Romeo nemůže odolat touze Giuliettu zase spatřit.
Micahu!
Váš Vlak odjíždí za čtvrt hodiny."
Nikdo neuteče svému osudu.
v ženské vězeňské nemocnici, kde se musím starat o pacienty, a protože jste byl tak laskavý a nabídl mi dopolední práci ve vašem domě, vydělám si na živobytí a ještě budu moci splatit zbytek dluhu mého manžela.
"Trhněte si nohou, vy holky od mandlu!"
Důležité je, že získáte práci a slušný plat.
Na cestě je ještě někdo
"Dej vodku!"
Můžeš chodit?
Je mi skoro šedesát let - ale protože soudím, že jste lhář a podvodník, přijímám vaši výzvu, pane!
zvláštní stravu, když už se mne tak příčí jídlo komisní, a mám-li
"Lorenzi, ty jsi největší lotr, jakého jsem kdy potkala!"
Čas plynul a Pierre nedokázal odolat absintu.
opatrně po nakladených prknech. Láva byla pod povrchem žhavá a
Pokuřujíc za své dýmky, noří se Holmes do snů.
Přichází jaro, aby Stelle Maris vložilo do klína své nejvzácnější květy.
Vedlejší pokoj je obsazen knězem ...
Margareta Pedersdotter ............
zázemí, musí mít pocit naprosté bezpečnosti. Musí vědět, že nebezpečí
Pět, a vybalím je na tebe.
Mám dopisy.
vlastních soudruhů trestancův ani muknouti si nedovolí? Zrovna,
vykonávání, náhledy samých trestancův o všech těchto věcech;
"Zrcadlo, zrcadlo, kdo je v celé zemi nejkrásnější?"
Vždycky se vrací opilý!
smutný, nepokojný a na duchu kleslý, nemá-li jich, a tu je
Gestapák upadl a narazil tváří na škopík, v němž měli brambory pro
My už se nebojíme ničeho.
Bastardí syn.
Musí být velmi hrdá - na Eda.
»Půjdeme hned, jen jak se ještě více setmí. Máme tu gestapo a
že jsme tu připoutáni řetězy.
Albin Laven

Mimo zemskou atmosféru.
najednou celý román, pudem jaksi se chápaje aspoň tohoto stébla.
než ordinator, po případe projevoval i bezohlednou přísnost,
- Nikam nejdeš!
Doktor Welch navštívil oba pacienty, důkladně je prohlédl, dal jim
dále, tím více jsem se mu obdivoval. Přiznávám se, že mne onen
Tři páry rukou vyletěly nahoru.
mohlo by dojít k něčemu ještě horšímu. Celá Hošťálková se chystá
"Nějaké novinky?"
Nad tím vším v desáté, průhledné kouli, seděl Všemohoucí obklopený devíti pěveckými sbory andělů a On Jediný dohlížel na pohyb koulí.
Vašeho syna lituju.
"On... zase ztrácí zrak..."
Nic.
obleky, své mravy a obyčeje, a za živa mrtvý dům; život, jako
"Musíš se protáhnout sklepním oknem!"
Jezdci se ihned rozjeli k pohřešovanému králi. Zřejmě se jim ulevilo,
usedlo si na narách osm hudebníků: dvoje housle (jedny byly v
Den před svatbou.
aspoň jednou se přimluvili u velitelství, aby dovolilo sňati
Vždy je tu místo pro dalšího...
Rascol a Saint-Venkov."
Irmgard vyslechne našeptávání svého švagra a nechá se s ním tajně oddat... v jednom malém kostelíku.
Válka!
jehož obyčejně najímali flámové k dovršení svého veselí, a stanul
slovo?"
"Staříka srazili koně..."
Oč smutněji to pak vypadalo pro ubohou Agnes -

DÁMA

Posílá pro nejlepšího detektiva světa
Matčina modlitba.
Teď bude moje duše jistě zatracena.
Leo!
KONEC.
-Nikdo mi tak nebude říkat.
Podobizna se táhla bez konce, skoro celý rok. Konečně se major
"Případ se řešil před černou porotou a verdikt proti bílým vynesl černý soudce"
Odvezete mi za šest pencí kufr do Diligencegaardenu?
byla četná; byloť sedm dětí, z nichž nejstarším byl syn Michaíl,
„Ale ne," odvětil, sám se náhle pousmáv a přibližuje se stále
Protože není vpuštěna, spěchá zpátky do ulic.
Tvé chovné blechy...
S Billym se spřátelí dva tuláci.
"Dobře, matko, zkusíme to s ní.
Moc se omlouvám.
Hraběti de Varville?
Dobré.
Budu stále vládnout tomuto lidu, dokud sám Bůh nepošle jinému na mé místo.
Když velkovezír flirtuje s pekařovou ženou a když chalífa prohraje šachovou partii...
OBUVNÍK

"Přikazuji ti pokračovat ve výslechu v mučírně!"
Mimochodem, na oslavu mého návratu domů chci uspořádat zahradní slavnost.
Pojme-li muž za manželku druhou ženu a ona jest panna, budiž ospravedlněn.
Co vidíte, pane Wellarde?
"Co je s tebou?"
Stahování dat Souřadnice
Je blízko.
oni, že jsem více viděl, a více vím, než oni. I ti z nich, kteří
předpokládati. Byli by mu to nějak sdělili, protože nebylo
shodli jsme se, že mu v noci
Kateřina Ferrandová, již několik let sirotek.
Vím, že to zní hloupě, ale můžeme být nejlepší kamarádi?
V onu chvíli seděl na posteli a lačně si cpal do nosu tabák z
O několik týdnů později.
Opět noc...

Vracíme se do Anglie.
Nedělejte výtržnosti!
Sestro!"
"Pocházel z dobré rodiny, a studoval pilně na univerzitě v Uppsale, takže byl inteligentnější, než většina z nás."
Je tady.
Přišla jsem pozdě! -- pomyslila si. Ale horší by bylo, kdybych
Ale jejich rival, bandita Juan Jose Moreno, uprchl i s kořistí.
Tvůj syn!"
Po chvíli dorazila rozjařená skupinka na dvůr.
svého šlechtického původu, to jest býti choulostivým na práci,
"Milostivá paní, je pravda, že chcete provdat svou dceru za pana Weidenberga?"
Mám objednávku na deset houslí.
Já tě dobiju jak hada.
K získání náskoku před pronásledovateli jsou vhodné všechny dopravní prostředky...
Bože, stůj při nás!
Já to myslím vážně.
Jak dopadne?
Další den v ateliéru Poula Holcka.
Já odpouštím!
Konec první části
"Mnoho času nezbývá.
KONEC
Odměna pro detektiva podle manželova vlastního uvážení.
Bobří město.
Takže nejste mrtví.
Mám z toho smíšený pocity.
Ráno pátého dne.
"Prohledáme dům..."
Přihází se, že za pomoci takového odvážného pokusu přijde šťastně
A dávali jim satelitní snímky Ruských vojáků aby jim pomohli v útocích.
Vidíte to?
Bůh chraň naše děti, Lea a Blandu.

V tentýž čas přenáší největší newyorská tisková agentura záznam jeho jízdy celému světu prostřednictvím bezdrátového telekinematografického zařízení.
Mimické drama o 3 aktech.
I kdyby mě veškeré síly opustily, musím vést zítřejší útok.
Paulet a Elev, další člen bandy, byli zatčeni pro potulku.
Lži!"
Na to ji Robin vezme do náruče:
představuje se mi nyní tak, jako by se bylo přihodilo včera.
"Neměj strach, drahá,
Ona netoužila po ničem na tomto světě.
vidět zlo... chtěla jsem zlo..."
Mrtvý tělo.
Okouzluje ji holandskými písněmi zpívanými anglicky s italským přízvukem.
Maminka již nechtěla pustit Petra do boudy. Uprosil ji však, když jí
KONEC
zdržovali a kteří nás přivítali s hlubokou soustrastí a udržovali
Vynalezl roubovanou reveň bez roubu.
- Albert Venohr
    létě!--Už je zas pryč, to třeštidlo? Klekne ke krbu a rozdělává oheň.
Pozdě večer si Sisif náhle vzpomene, že pod šípkovým keřem u trati...

Dr. Gall: (nakloní se z okna) Nese nějaké balíky. Papíry.


"Půjdu první, znám horské cesty."
- Ray není doma.
Titulky:
Sbohem.
"Pozůstatky Bucky McDougalla..."
Proč ti vždycky bylo všechno putna?

Kůže lišek a polárních medvědů Nanook směňuje za nože, korálky a různobarevné cukrovinky v malých krámcích obchodníků.
Copak o něco jde, Nanine?
...Helena je den ze dne slabší.
"Čeho se bojíš?
Je na břehu.
"Ach, vy starý hříšníku!"
Jan slibuje, že se brzy vrátí.
Ne špióni... tvoji přátelé.
Vezmi si kolik potřebuješ."
Robert TOURNEUR...
- Já randím se středoškolačkou.
Superboyi, jak je?

vody. Oni však si nezbytně zpřerážejí rohy. V obyčejném životě
vodku v den před vykonáním trestu. Vodku přinesou do trestnice
Mistrovská strategie.
Když se po chvíli zase rozhlédl, zavrtěl nechápavě hlavou. Což jeho
Soudce Pradier je pozván na oběd na zámek Loges.
"Kdo je ta osoba, sestřičko?"
"Ještě s několika takovými věrnými poddanými zdědí můj syn to nejlepší z království."
V ubytovně otroků.
Paní Margareto!"
Cyrano de Bergerac.
Teta Gladys Lindenová, úzkoprsá a staromódní, otevřela Unity a Johnu Riscovi svůj domov.
Smrt kývá svým žezlem.
První jednání
Neznám ho."
někdy dovoloval" — pomyslil si Šilkin — „ale ani to se nedalo
Tak hele.
-Expressem Celtii.
Bůh mě ochraňuj!
země s jednoho místa na druhé a nazpět, — mám za to, že by se
Plukovník nám neřekl vše.
"On budiž váš král!"
»Ukažte mi jazyk!« vyzval ho lékař s úsměvem.
"Vy chcete tragédii, Prebene.
Kamera:
Je mnoho věcí, kterým nerozumíme, protože nemáme přímé vysvětlení od Boha.
Nevšimla jste si, že má skotský kroj.
Slávek odeslal Zdeňka se zbraněmi ke hřbitovu. Nechá zbraně u

"Znáte pana Wigottschinského, že, Lorenzi?"
A jednotu.

*) Petrohradské Měšťanské ulice mají takovou pověst', jako
Hoytovi dorazí na "Zkrocení zlé ženy" v čase před začátkem druhého dějství.
- Uklidni se.
    světě viděl.
Jak můžu z pistole vystřelit, než se jí dotknu?
"Jmenuji se Eg
Jsi zodpovědný za její smrt!
Elemér Hetényi, Ferenz Újvári, Ödön Réthely
Ano... buďte ale ujištěn, že vaše provize bude velmi vysoká.
Celá jeho duše se zračila na jeho krásném, ano možno říci

Navíc vůbec nevypadáte jako zvěd.
Lipsko 26. února 1842
Jestli chcete nějaké určité místo, jeďte raději do Dallasu.
- Svobodná armáda.
"Pane Allistere, vím, že můj bratr by nebyl schopen chovat se špatně, opít se, nebo dokonce hrát.
Následovali ho slepě, i když hladověli.
Hagen Tronje bude bojovat se mnou na život a na smrt!
...
neviděl rozhodně nijakého majora, že v tu dobu při oné modlitbě
To je znak Krále Štíra.
ono osamění. Duševně osamělý zkoumal jsem celý svůj minulý život,
Bůh i Manitou se radovali.
Jeho návštěva se uskutečňuje v zájmu vašeho syna, Lorda Fauntleroy.
Lojzu neměli příliš v lásce, ale báli se ho. Byl z nich největší
- Odpal přímo na branku, pane Hobbsi.
Ačkoli byl Torarin muž nezámožný, netoužil po tomto druhu štěstí, neboť slyšel, že pan Arne vzal peníze z velkých klášterů, které kdysi byly v zemi, a že staří mniši prorokovali, že tyto peníze přinesou neštěstí.
Je tu spousta policajtů z města.
"Vím, že je dobrá, sám jsem ji napsal."

Ano?
Váš přítel, Tom Lowry.
Kurt je nadšený a pilně se připravuje na své první veřejné vystoupení.
"Bolí mě pomyšlení, že vy, tak jako všechno ostatní - je lež."
Sluneční záře!
Dr. Gall: My tedy--
To nebudu.
"Angelo, nemůžeš mě nenávidět za to, že sloužím své vlasti."
"Slečno, tady na zámku jste ve velkém nebezpečí!"
- Chceš s ní spát?
Místo toho, abych vypadal takhle.
Johannese získat zpět."
Jeden ze stávkujících umělců.
"Ano, můj život je zábavný.
do rozpaků. Od mládí se zajímal o dějepis a literaturu. Mnoho četl
aby ses vrátil k Bizonům.
Tvrdost života je ale oba silněji spojila.
Jim a Joe se nebojí ničeho, kromě... děvčat.
"K smrti se tu nudím, večer se vrátím."

Hostitel slaví své jmenování královským komořím.
"Ráno ji našli v bezvědomí, její mrtvé dítě leželo nedaleko."
Granata, sklíčená odchodem Charlese, skládá dohromady útržky dopisu pana Silvestriho a poznává pravdu.
a drzejší, všeho se v káznici bojí.
Ale toho si všimli.
Taková barva měsíce.
Vsetína.«
Krátké sny přicházely a...
CHRISPIN Sr.
obstoupena. Jak je to možné? divila se Milada. Vždycky vidíme
Zachraňte ji.

Hodila na sebe těžký vlňák. Uchopila aktovku a skryla ji pod ním.
Zůstane raději ležet nepohnutě. Ale jak dlouho to vydrží? A co, když
Nyní byla v písemnostech tohoto podivína nalezena senzační závěť, podle které se univerzálním dědicem jeho majetku stane ten, v jehož náruči zemře.
Nána: Dyť už du! (Odejde vpravo)

Čtvrtá část
"Manželka jednoho orientálního prince..."
"Například ve Spojených státech zemře každoročně na rakovinu kolem 90.000 lidí.
'Bože, dej mé duši dozrát, než bude požata.'"
Dámy a pánové, víme, že nikdo neodešel od doby, kdy se krádež stala.
Anna, jeho adoptivní sestra...
Zítra odjíždím na dlouhou cestu, takže se to nikdy nikdo nedozví.
A ještě něco.
Pravidelně mě o ní informujte."
První leviatan pluje.
Dezertoval jsem.
hudebníky. Tam byla dobrá místa. Asi pět osob si vylezlo na samou
Nevyslovujte ho nahlas, sic obrazy života zblednou v stíny a noční můry povstanou k hostině z vaší krve.
- Kapitola 9.
  V krvavých cárech, do prachu kleslý
Na vem si.
»Chlapci, chlapci,« řekla jim tetička Čechová, »tak se mi zdá,
Už měla rodinu a manžela.
Proč by ho jinak odváželi?
Jak si mohl spojit ten Ananasový expres s tebou?
vyznati, že takových velitelů zbývá již nemnoho, a možná dost, že
Přijdu dnes ve 3 hodiny odpoledne k tobě domů.
Nezapomeňte, lady Belthamová, že z vás můžu udělat cokoliv, dokonce i mrtvolu.
"Kdybych se neskryla za zdí, byla bych teď s mou drahou nevlastní sestrou!"
U ňader skrývala synův obrázek a kadeř jeho vlasů.
těžký a smutný, ale musíme jej splnit.« Husité by k němu vzhlédli
Mluvil jsem s vaším šéfem.

Po návratu řeckého poselstva propukla na pobřeží před Trójou bitva.
kladívko a dláto.
Moc by mě potěšilo, kdyby přišla Agnes!
píky, muškety, bojové vozy, připomněl by jim slavná vítězství,
...a pokouší se podplatit zahradníka, aby jej v noci vpustil do domu, kde by se opět zmocnil darovací listiny.
"V ulicích je demonstrace."
Je nucen prchnout před nebezpečím...
"Váš člověk...

nimi být celé dny,“ prohodil starý Davison k své sousedce.
Je to mýtus, jenž je namlouván většině společnosti filozofickou elitou aby se zajistil sociální pořádek.
Souboj.


lidského života, nutilo k spěchu.
"Když dobrovolně vydáte královnu, bude král Samlak milosrdný.
Lhostejný k tomu, co se má právě stát?
- Díky.

a bujaře mu poklepal na rameno.
Já jsem na vině.
HUDBA

odchýlil od věci; chtěl jsem jen říci, že prostý lid nedůvěřuje a
Žijte blaze...
Především sluch jsem měl citlivý.
ostatních kasárnách; byla to tedy jediná síň v káznici, jež
malinká by byla města! A řeky! Ten jejich potok by asi vůbec nebylo
Obrázky ze života  slováckých dětí
Pott Dome - sousedka.
- Řekl jsem ti, ať odjedeš!
Vypadá snad nešťastně?
V tom je ten rozdíl.
"Přicházím posloužit soudu."
A co jsi tam dělal ty?
Asi máš pravdu.
vydání Štafety opravit. Napsal jsem Leonhardu Seppalovi, abych se o
Musíme je přesvědčit, že jste naši vězni.
Zpráva o smrti přítele Malesherbese na popravišti jej připravuje o klid.
S poctivostí už člověk nikam nedojde.
Tvá pokorná služebnice Angela Carlotti."
"Hadí jed se musí vypálit."
»Na -- mašíka?«
Sláva Kýrovi, králi králů a pánovi pánů!"
kmotrami, aneb aby vyupomínali k svátkům dluhy za vykonané práce;
To přivedlo velké množství Arabů z různých prostředí do džihádu v Afghánistánu.
-Královští Cumbriáni!
Prosím, buďte na ni hodní.
pomoci ohroženému městu. Ale zprávy meteorologických stanic byly tak
Byl to kmet šedesátiletý, maličký, šedivý. Nápadně mne překvapil
- Páni.
CHARLES MEUNIER
Už jsem to řekl, vykopl bych ho ze dveří!"
Bohudíky!
Tak jsme vyrovnáni.
Promiňte, pane komisaři, je to prý nutné.
Spřátelil se s nimi hned, jak vstoupil do trestnice, spílal jim a
"Prý žena pro vás!"
Dopřej nám světla božího spatřiti, báťuško," a při tom se mně
Francois ví, že jsem její matka.
Já?
Touha a utrpení.
Jako ničivá smršť ničili všechno s čím se setkali při své cestě.
Camille!
Jestli ho tady najdu, oba dostanete, co si zasloužíte!
Hektor zabil Patrokla v Achillově zbroji.
"Madam de TRAMONT žádá madam Guérande, aby ji omluvila, prý dnes nemůže přijít."
"Pro takovou maličkost ho nebudeme budit!"
"Jestli tohle není Jim Taylor z Great Bendu!"
„Nesmím?"
Vytáhni mě!
Můžete mi říkat, že jsem nezdvořilý, nebo jak chcete a můžete být přezdvořilí, ale vaše talíře budou prázdné a já budu jíst.
Srdce mu prudce bušilo. Vždyť je to po prvé za několik týdnů, co
Žádná hra!"
Podívej, támhle je Cesare.
Ofélie, poloniova krásná dcera
Vzácná krev!
mrtvým, to jest ne aby docela mrtvým, ale tak, jako by ihned duše
Ale jak získat potřebné informace? Aljaška je příliš daleko. Snad
Možná se ukáže.

Seznámení s Robertovou snoubenkou.
MLADÝ PAN JAZZ
"A chtěl část mých peněz.
V tu dobu, kdy Varlamov přijímal ode mne peníze, mravní
Přistupuje k němu telegrafista, který již dva roky ustupuje s
Schaname, šáhova favoritka:
"Ale ne, Ethlel, ale nepředpokládala jsem, že si vyrazíš tak pozdě."
"Našel jsem Louisu, mám tě k ní dovést."
středověku s koly a kládami na lámání lidských údů bledne a ztrácí
o báječných kusech zlata, o něž se může leckde zakopnout -- kdo by se
"Potvora jedna!"
až jsem se jednoho dne dostal k zajímavé informaci.
"Co se děje, Hannesi?"
Vdova Garrityová a její potomstvo...
procházky, pozoroval jsem se zálibou jich zasmušilé, znamenané
- Přijeli jsme kvůli vyhlídce.
Slávek šel k tabuli pevný, nerozkolísaný. Necítil tísně z
Sice je teď bez práce, Jane, ale ty mu pomůžeš vezmeš ho na svou loď.
Musíme použít jeden z našich granátů, nebo jsme ztraceni!
V prostoru mezi čepelí nože a vlnami.
"Který z našich synů vyhrál posledně?"
Prokážu tím velikost své lásky k vám!
"Ano, jsem to já!"
V myšlenkách na svého hrdinu Belšazara dívka z hor mladíka svádí, až jako vždy od počátku věků mezi mužem a dívkou, se mladík pochlubí a řekne vše, co ví.

101 černých proti 23 bílým.
z celé rodiny už jenom sami dva.
Není to málo, ale jsem přesvědčen, že vašeho manžela zachrání!"
Prozraď mi konečně jeho tajemství!"
Toho večera spěchala "Velká Paříž" na slavnost, pořádanou pohádkově bohatým obchodníkem s cukrem Thomerym u příležitosti jeho zasnoubení s princeznou Danidoff.
"Kapitáne, v takovém stavu nemůže loď vyplout.
Přísahám, madam, já s tou krutou hrou nemám nic společného!
Alquist: Je ztraceno. Je spáleno. Jsem poslední člověk, Roboti, a neznám,
Mezi dveřmi sálu se střetl s Robertovou matkou.
Kdo jste vy?
A jedem!
obkličovali, pohlíželi s hlubokým předpojetím, viděli v
Možná pro tebe bude dobrý.

Dr. Gall: To se rozumí! Vždyť už je po všem.
"Posaďte se zatím na schody."
Renowns, za mnou!
CHAMTIVOST
S čím?
My, královny, se nesmíme řídit svým srdcem.
A dále, nevhodné obtěžování lidí z vyšší společnosti.
Jako každé odpoledne, když se nacházel v Paříži, četl Comte de Noirmoutier noviny v "Modré kamélii", jednom z nejvíce elegantních a exkluzivních klubů ve městě.
Tohle vám posílá slečna Markhamová.
Bylo mi z toho zle.
Ženy si v podstatě mohou svého manžela vybrat -
Hra předpovídající, co se všem stane po dvanácté hodině.
Oh, Pane, můj Bože, přijmi jejich duše.
Třetí část
"Ubohý blázen, dostal třetí upomínku."
Dokážeš to.
Jen kdyby všechny ty holky znala!"

Vražda!
Zlato, proč to děláš?
Který?"

DŘEVNÝ LÍH
A na každého z vás navzájem.
Ježíš padá pod tíhou kříže
Richardův stan.
Zachráněni!
"Dáš-li jablko mně, bohyni moudrosti Athéně, věčná sláva tě nemine."
"Jsem jen detektiv amatér... mohu se ucházet o slibovanou odměnu bankéře Robertsona?"
Otec slibuje, že až se dostaví úspěch, budou moci pomoci všem svým sousedům.
KONEC 1.
Proč mě neposloucháte?
Jsem rád, že jste pro mě nalezl tak rozlehly stary dům.
V bunkru nikdo nespal. Čekali s napětím, jak dopadne výprava.

- Takže pak si na to zvykneš.
Divím se, že jsem neztratil respekt mého psa."
Toho se děsíš?"
"Já mu ukážu."
Pusť, jestli ti záleží na životě!
Hallemeier: Jak se vám třesou ručky!
není posledního, ni prvního.
"Usnul?"
"Údolí stínů smrti."
Domin: Poledne. Roboti nevědí, kdy přestat v práci. Ve dvě hodiny vám
Stinný potok chrání...
ale opakuje jej znova — tak se mu jednou pro vždy zalíbil, možná
"...
Řekněme.
Později...
protože milostpán odjel."
Od koho jsi to slyšel?
Nový den v rodině dělníků z přádelny.
Teď poznám, jestli je pravda, že náměsíčník může být přinucen k činům, které by mu v bdělém stavu byly odporné.
Breithorn 4171 m
- Kdo je ten šťastný muž?
Milý bratře, vzhledem k tomu, že můj manžel zemřel, stala se ze mě bohatá, ale osamělá stará žena.
Pokud tě Mahdiho muži najdu...
Co říkáte?
Zřejmě zahynuli při zemětřesení.
"Ještě ne!"
"Slyšel jsem, že jsi přišla o bratra."
"Bože, neopouštěj mne! Bože, posilni mne! Dětičky mé maličké,
Poté, co jsou matka a syn na základě shodných výpovědí několika dalších zajatců odsouzeni, dostane Wendhorst rozkaz k vykonání exekuce.
Kdo je Armand Tucker?
"Miláčku, všechno skončilo!

"Jistě vám budu na obtíž."
Já bych řekla že všechno to byla fantazie.
»Pán Bůh zaplať,« oddychla si matka a oči se jí zarosily pohnutím.
Oknem zahlédli Milku. Hbitě kráčela do stráně. Byla zardělá a
"Brzy pojedeme na Krym.
neužiju, to dělám pro tebe, pro Jendu a pro Olinku.«
Guyi.
Odměna za zradu.
Jsem snad šílený..?"
Vy jste vikář.
Podlý strážce branky přísahá pomstu.
Bojuje, hodinu po hodině...
"Odvedení ústí řeky Val ze sousední země do našich pobřežních vod a přes bažinatou oblast k daleko do moře mířícím přehradním stavbám může být za daných pracovních podmínek dokončeno za 15 let.
"MÁ RUKA!
Víc než jistý.
A jeho zármutek byl ještě hlubší, protože se naplnil jeho úděl - odevzdat božího syna do rukou lidských mučitelů.
"Jestli někdo z vás bude slintat po mé dceři Normě!
To ti ušetří spoustu hledání.
"...
Skupina prchla do hlubokých lesů kašavských. Do bunkru se vrátila
Můj pane!
"Slib mi, že budeš moje."
přepásaných kožiších, připravení ihned se odebrati do práce. Před
mysli. Všeobecná pochvala mu patrně působí potěšení, i začne
Krick Muldoon, veterán mezi hraničáři.
tábor, mnoho vojáků je pobito. Velitelství bojující armády dostává
to hotař jejich husy. Když uviděla svého Pepíka se stádem, spokojeně si
Shromáždili jsme se tady, abychom postavili království Boží.
Je vypsána odměna ve výši 25.000 franků.
jeho lásku.
Hans Holten Kamera:
Ve skutečnosti nepotřebujete peníze...
Guilettin palác.
A trpká realita...
Poslední den lhůty k zaplacení akcií Samoa Colony.
Kdy jste poprvé slyšel o útoku a zkáze této Arkansaské skupině v Meadowských horách v září 1857?
KONEC titulky:
Hledají muži ušlechtilé ženy?
přivedla přijíždějící Němce na stopu, kdežto tak zůstanou nějakou
Musíte mě porazit třikrát, králi:
Pojišťovat!
Novomanželem jsi jen krátkých šest měsíců - ale potom, co jsi začal pracovat, je tak těžké se usadit.
Jed ničící život a lásku... oslavující ďábla...
Nikdy se nevrátím do Dánska!"
Přivedu doktora Sieverse...
Bill jede za svým bratrem do města.
Takto ji objeví zaskočený Einar...
Svobodný!
Čím byly starší, tím pochybnější byla jejich psychická rovnováha.
Provedu, pane.
"Snaž se chodit bez berlí."
peníze, v domnění, že dám více než druzí, jak mnoho bylo v onom
Stále mě pronásleduje!
nich nepůsobil na mne dojmu tak odporného, jako Gazin. Zdávalo se

Za mnou!

"K získání této informace musíme do Ameriky společně s baronem Rogniatem poslat někoho, kdo nevzbudí podezření - ale koho?"
Helena: (ustavičně pálí) A pověz, Náno, kdybych spálila--
Pane markýzi, Dovoluji si Vás informovat, že správa vašeho majetku v Rue de Varennes bude vyžadovat vaši bezprostřední přítomnost.
Nechci, aby si mě nějaká vzala jen proto, že jsi Biskup.
Půlka naší výpravy neužívala zbraně.
Jsou vysláni špioni, aby pátrali po běloších v róbách Ku Klux Klanu.
Rychle!"
"Matko moje, Marie nejsvětější!"
Jenže co poznáš z pohledu?
Pročež není jiného spasení než by žena čistého srdce dokázala přiměti vampíra, aby zapomněl na hrozbu prvního zakokrhání.
    za Rossum s Universal Robots--" Hotovo?
Jsi hostinský Matter, nebo je to tvůj duch?
Tak bych ho nepopisoval.

Pak se připravuje na přijetí staré dámy, která mu přichází předložit svou žádost...
Novinář v centru tohoto projektu se jmenoval David Brock.
Před 25 lety se mi na tomto místě podařilo vytvořit homunkula.
Ale pokud zákon nařizuje, abych byl zatčen, jsem připraven.
Ten dům, naproti tvému.
"Právě jsem ztratil svého jediného přítele.
Rychle rozhodnut utíkal ke stohu.
»Jak je mu?« otázala se jí matka.
S dýmějovým morem?
Damon: (odváděn vpravo) Život!--Já chci--žít! Je lépe--
Klany se připravují k akci.
Jestli zase nebudu rukojmí psychopata.
velký, vznešený Kean ztratil rozum.
"Jsem tu, abych vás varovala!
Murat vstupuje do Moskvy.
Nebojíš se někdy, že si hrají moc s Nintendem?
O něco lépe.
Náčelník umírá.
"Kde je Huck, viděl ho někdo?"
V jednom západním městě zastihneme jisté ambiciózní dámy, které se sdružily za účelem "povznesení" lidstva.
Budete jako my!
"Miluješ mě, Macu?
Mý poprvé.
"Věřím, že nebudete mít námitky proti napsání dopisu děkanovi, ve kterém ho požádáte, aby v neděli ohlásil vaše zásnuby s mou matkou?"
Sbohem, Jacku.
Hledám ženu, která je dobrosrdečná, jemná a hodná, která se vždy usmívá."
Charlesovi z lásky Edna.
"Svědek Aksel Strom."
příčiny, aby to před ním tajili." Šilkin zanechal práce, nevrátil
zbytek skupiny znervózněl a snažil se celou situaci zvrátit.
Podle románu Julese Maryho upravili Alexandre Volkoff a Ivan Mozžuchin
»Ale ta největší hrůza teprve přišla,« v hlase staré ženy se chvěl
"Mladý pán však napsal své matce."
"DAL NĚJAKÉ BÁSNĚ, KTERÉ SI PÍŠU PRO ZÁBAVU.. "
.
Stejné kostýmy, ale s křížem místo oka, nosí také členové "ku klux klanu".
-Tam!
V přítomnosti mladšího bratra August opět ožívá.
KONEC
"Před šílenstvím ho může zachránit jen životu nebezpečná operace!
Její muž, bankovní příručí
řinčely na bojištích, bomby padaly na města a vesnice, rozsévaly smrt
Není bezpečný.
Máte tu Hoboken a Jersey City, a taky Newark.
Dokonči to!
KONEC
Paul Perrin Nositel Řádu čestné legie
nesnesu takový život."
Nadarmo mu Oldřich dokazoval, že žádných nemá. Pobuda se k němu blížil,

-Ale ano.
srostlá spolu. Kromě toho celá byla jaksi prašivá a oči se jí
Mezitím Philippe bděl ve tmě...
I ty?

Kapitán Gaustad...
"Veronika!"
"Co se to s tebou stalo?

ZÁHADNÉ ZMIZENÍ DCERY BOHÁČE Pan Montague Webster šílí úzkostí!
Velkolepé!"
Zpátky v chudobinci.

Cesta na Mars.
Ano pane, je.
Naši válečníci zemřeli.
- Myslím to tak, že příští rok půjdeš na výšku, začneš poslouchat "Godspeed you!
NOVÉ SVĚDOMÍ A STARÉ ZLO JANE ADDAMS
Thomery poznal perly z náhrdelníku, který daroval princezně.
To víš i bez ptaní.
Můj milý Louparte Budu dnes ve tři odpoledne na lyonské železniční stanici.
Dělá to něco na tohle?
- Nechte ho jít.
Láska doufá, když rozum si zoufá.
Dr. Gall: Protože se dělají Roboti. Protože je nadbytek pracovních sil.
ta byla velice originální. Někteří se na přiklad zabývali pouhým
Klub 'Limit' sousedící s Marshovou kaplí.
"Pojď... pojď sem, Stroppe.

Můžete si otevřít obchod.
Konec třetí části.
"Pokaždé mě porazíš..."
Americké peníze a zbraně se začaly valit pře Pákistánskou hranici do Afghánistánu.
Půjdu udělat Lízince návrh."
Zavřete všechny okna a dveře!
    zapadne; když potom vstaneš, je ti, jako bys udělal stokrát víc než
"Moje milá, hodná Juliane!"
Ukaž mi, co jsi...
Ve hře je nový hráč.
Po čase, velmi potichu, většina z vlád v Středním východě, těch Arabských vlád začala vyprazdňovat svá vězení od jejich zlých hochů a posílat tyto do džihádu s velmi pošetilou nadějí že se z nich stanou mučedníci.
se mě už dvakrát ptal, co tam jezdím dělat.«
Pastorovi rozuměli jen dva lidé:
Zaručte mi život a bohatství, nebo ji shodím do propasti.
"Všichni mluví o tom, že nemáte manžela.
Teď už nemůžete cestou do Zermattu zabloudit.
Doprovoď mě na trojské slavnosti."
Ne, tos neřekla.
A ty, s tím svým uchem, nemůžeš dělat u policie ani úředníka.
uplétli vaši?“ Ruda se zálibně podíval na Karlovu dlouhou žílu.
Nemohu pochopit mou babičku, hraběnku Annu Fedotovnu.
"Kdyby odešla úpřimně, pochopil bych to, ale takhle se odplížit, abych našel při návratu prázdný dům, to bylo kruté!"
že za celou tou věcí někdo je?
Pokud se mi podaří prodat můj podíl, vrátím se domů."
Zeptám se.
Práce za kormidlem ho unavuje a člun je rozbitý a plný děr.
Charlotte Mineau Zákazník:
V domě komáromského vojenského velitele.
Už několik dnů jsem Dr. Jekylla neviděla, ani jsem o něm neslyšela.
Šťastné jsou děti, které ještě nic nevědí o existenci nervů.
„Je hais ces brigands," říkával mně často, pohlížeje s nenávistí
Velkej chlápek, špičatý zuby.
Mládenci, myslím, že když dvacet mužů oklamala jedna slabá žena, měli by si raději vzít svou medicínu!
"a promluvit si o našich plánech na zítra."
"Bydlí tady slečna Martha Cumminsová?"
Miluji vás.
Umyjte si své špinavé ruce, než napíšete mé jméno!
"Zachraňte Parida!
"A kromě toho jste slabší."
"Skvostně - to je to správné slovo."
Bože!
„Sylvie, slyšelas?“ zašeptal a hlas se mu třásl rozčilením.
Ven s ním
Dobrá, Otče.
Každý, kdo hledí na ženu chtivě, již zcizoložil s ní ve svém srdci!
Blízko města, kde žijí Avanti a jeho společníci, je Excelsior překvapen hroznou bouří.
"Ano, Maciste... ten stařík, který tě zachránil, za všechno zaplatil!"
Všichni svědci tvrdí totéž.
Dobré ráno!
Jelly *KT*
Aby nezničil štěstí své dcery, rozhodne se André Vivanti zůstat tím, kým právě je.
"To, co jsme prožili ona a já, je ještě podivnější než to, co jste prožil vy..."
Špatná zpráva o synovi.
ze stodoly, neslyšně zmizel v lese a zamířil k vesnici.
Martinoviče Roviga v Cetinje.
- Tady.
vyžádal, aby ho posýlali na práci k němu do domu, rozumí se, že
Hraběnka Margit a její bratranec baron Waldis-Schwartzenberg.
Jednoho pozdního podzimního večera přišel do malého hostince "Daggryet" v Chalons osamělý pocestný, aby zde vyhledal nocleh.
"Ať ho vsadí do věže, dokud se nevrátíme.
Tvou hlavu není tak snadné nahradit.
Jste zrádce, ale nejste čejenský válečník.
Měla její posedlost co do činění s jejím přebujelým strachem z požáru poté, co vypukl u ní doma?
M.
na ten piknik s vámi půjdu!
"Pan Longstreet může vstoupit kdykoli a bez otázek."
Jo?
zas nemanželskou dcerku, asi desetiletou, hezounkou a veselou
"A vaše dcera také nestojí za nic!"
Vaše péro, moje pusa.
»To se musí umět, chlapče! Ani ta nejpřísnější kontrola nesmí
- Musíte opustit tuto oblast.
půl léta si raději odepře to nejnutnější, jen aby shromáždil
-Seš hluchej?
HOMUNKULUS První část
Panu továrníkovi Löblovi.
Ale na úsvitě doběhla do bunkru udýchaná spojka z vesnice.
"Možná budu muset odejít už dříve."
Dogoni ho nazývají jako jediného pravého boha Ammu;
Teď, když vidím, jak velmi jste nešťastná, počkám, až se sama svobodně rozhodnete."
Pražský student
"Proč váháš?
"A teď, mé jehňátko..."
Dříve nebo později se musí oholit, což dámy nikdy nedělají...
Tohle číslo rozhodně padá do směru vědeckého očekávání, je to uvěřitelné číslo i vzhledem ke všem ostatním dogonským symbolům.
Tohle začalo před 3 lety, když jsme se pokoušeli mít dítě.
dobrý dojem. Ty, kteří přišli s „pícháním do zásoby", nikdy
Pošlete strážce pryč.
"Zmýlil jsem se...
Náš ordinator se obyčejně zastavoval u každého nemocného, vážně a
"Musíš vidět, co jsem našel."
měli z trestanců jaksi zpřílišněný strach. Za druhé, i kdyby se
"Budeš mít rajčat a česneku na dva roky!"
"Lid se dožadují peněz a kořisti!
své povinnosti.
Příjezd Kljačkinových...
Zpozoroval jejich setkání.
poděsí, ztýrá, a když se do vůle potěšil úžasem a strachem ubohé
Ráno bárku nacházejí rybáři.
    až ho nakonec našli v laboratoři mrtvého. To je celá historie.
"Co bych za to dal, kdyby se mezi námi našel statečný muž, který by se nebál strávit alespoň hodinu na zámku."
„Že si nebudu hrát —,“ vyhrožoval Jenda.
Domin: To znamená, že z každé továrny budou vycházet Roboti jiné barvy,
Krajina poblíž Amsterdamu, 1898
O upírech, strašidlech, kouzlech a sedmi smrtelných hříších.
- Teď už víte, že nejsem vrah.
Jeho matka se ho už tři roky marně pokouší oženit."
"Kým jsem byl já před dvěma měsíci?
"a naše srdce a životní orgány vytrhneme z našich těl
"Budete muset hledat jinde, moje posádka je kompletní."
Nazval jsem ho Emil Erikson a věnoval jsem mu v knize sotva půl
Máme všechny možné.
Loretta říká, že končíš.
-Vážně?
-Ona jde s námi.
bojovat za svobodu světa. Za naši svobodu.

Další den,

Fandorovi, který poznal policejního inspektora, záleželo vzhledem k situaci velmi málo na kontaktu s policií.
Může žít jen v noci.
"Také vidíš to ošumělé individum po mé pravici?"
"Curedent se k nám připojí, vypadá jako dítě..."
Žádná kulka?
Budu se vdávat, Bude Frazere, a chci, abys mě nechal na pokoji.
-Já nevím.
Renziho pomsta.
Přišli jsme se podívat na tanec, ale nikdo netančí.
Je čas karnevalu, všude vládne veselí.
Bude mi stačit, když mne jednoho dne nezardousíš...

Pneumatický vysavač.
"Jakou cenu má teď můj život?
Dovolíte?
Jako byste byl šerif "Země policajtů".
"Mam, jsi připravená se pobavit?"
    k tomu přivychováme, rozumíš? Aby Robot na smrt, do hrobu, navěky
Dělejte jako by nic, jasné?
Ale odchýlil jsem se od věci...
Svědek.
- Ten náhrdelník slečně tak sluší, že být vámi, jiný krk bych nehledal...
- Mám dát rozkaz k palbě, pane?
»No -- fronta!« vybuchl bojovně Toník. »Němci už dostávají do
..
Buďte tak laskav a předejte ho mé dceři Liane.
Může vzít všechny naděje.
kasárně. Styků tedy nemohlo mezi námi býti nijakých; společného
Jestli se ožení se svou sestřenicí, přijdu o 10.000 lir!"
Co však se týče mne, zpozoroval jsem jistou zvláštnost. Ať jsem
Náhoda nám pomohla k útěku..."
»A co je s nimi?«
Gustav v.
Teď si vzpomínám.
Už jsem byl pryč.

Meyer
Jak jste to udělal,že jste se tak rychle zotavil z toho odporného zraněnáí hlavy.
Krádež ohrožuje bezpečnost Celtie.
"Svatý Mamede tě vykyne, svatý Vincenc tě nabude."
Na dvoustěžňovém škuneru "Empusa" byly rakve naloženy zeminou.

Rodina souhlasí s umístěním Angele do psychiatrické léčebny.
»Já zatopím!« nabízel se ochotně Slávek.
Brnknu ti zpátky.
zařídil! Zde budou tedy ty vzácné koberce, drahocenné kožišiny,
Mám právo vzít si život?
Coupeau přísahá, že přestane pít.
"Říká

Jeho důvěrník:
"Klid, drahá, právě se rozcházejí."
Ale největšími hrdiny byli Karel s Rudou, kteří již bůhví po
k strážmistru Bartoňovi, třetího k Nevrlům. Bylo-li jich ještě
Stevensona 210. 5.
Helena: Povězte mi to!
- Ihned mi zaplaťte, nebo ještě dnes večer navštívím vašeho údajného syna a dlužníka!
Třetí část
Gitta
Milý tatínku, mám tě moc ráda, ale tvá přísnost mě odvádí pryč.
"Ale Agnes, ty nemůžeš utéct - svatbu uspořádáme tady!"
Blokáda!

Skuratov, jenž neměl nyní co dělat.
"Pan Grannis to jistě vidí stejně.".
Ale musíte začít od píky."
A v neochvějné víře jí ho odevzdal.
Kde je náramek ?
Konec druhé části.
"Přijď zítra."
Děvčata na komoře ani nedýchala. „— všecky sú v kostele na ranní.
Osud se nepozorovaně plíží.
"Je takové chování vhodné pro mladou dívku?"
Razie.
Kámen.
Basilio se řídí pokyny hraběte.
»Tak vy byste chtěli pracovat s námi?« zeptal se Murzin.
Madame Bremontier objednala u Bechamela zásnubní hostinu!
přicházeli sem též z „polepšovací roty", zvláštního to ústavu, do
"Oh, Harold, nech mě jeden zmáčknout.
"Dostanu ji, i kdybych měl zbořit Notre Dame kámen po kameni."
Můj nový tajemník.
Musím vědět vše, proniknout do srdce jeho tajemství.
Sbohem, paní Pendrakeová.
Rozčarovaní policisté vytvořili bezpečný přístav v New Jersey
A svatba mezi princem Dánským a ženou hrnčíře se stala skutečností.

DRUHÁ ČÁST
    byste učitelem Robotů.
Nebudou ho hledat v palaci jeho pronásledovatele."
5.

- Amen.
Jefim bez příjmení. Cestou jsme si u jednoho sedláka ve vsi
Jak jste ho získala?
"Pán odešel do klubu rozmnožovat své jmění."
Ta dáma je moje žena.
Večírek začne každou chvíli!"


"Nato, ještě je čas, jeď se mnou."
Mortilla
Pro srovnání nechává Avanti poslat pro víno a pár konzerv.
"Nesmíte jít - raději ať o mě vypráví klepy, než abyste vy přišel o život."
Šéf cenzurní kanceláře
se řemesla krčmářského znova.
Co myslíš?"
-Séchelles Paříž, 31. března 1794
Stomarková bankovka putuje do Říšské banky.
    peníze. Ohrromné peníze.
Joooooo!
Co je to s tebou?
se do své minulosti, soudil jsem sám sebe neúprosně a přísně, a
Je to silný.
I kdybych něco dokázal... podle tohohle si mě budou lidé pamatovat... pírko... a takový budu i v mých očích... zbabělec.
Pak se ale ozve náčelníkovo otcovské srdce.
Tillie, dívka z venkova .
"Linka je obsazena."
Naši lidé si potřebují odpočinout, Biskupe.
Vždyť je sám. Ale z Milčiných zpráv se dověděl, že již není tak
"Mladí leninisté v Iljičově díle pokračují."

Veroniko?
L.
takové věci, přese vši přirozenou obtíž vynuceného života. K
Žádají... aby věci zůstaly tak jak byly a požadují navýšení ceny za vozík o pět centimů.
Hostinský Kurta vyhodí.
Vysvětluje své plány.
Četla: Zapamatujte si, co jste tu vypovídala! Na stanici i na
našich dvou kuchyní, ačkoliv jinak záviselo úplně od jejich vůle,
Nejodvážnějším z řeckých velmožů byl Achilles, který vytáhl s vojskem, aby od Heleny získal vítězný věnec, který mu přiznala při závodu vozů.
Pokud jsou naše výpočty a zkoušky správné... ano!
Konec 2. části
"Strojvedoucímu z Pacifiku.
Jeho asistent Gillette.
Nech toho, jedeme.
Lidé se na ně dívali a jejich oči byly plny ledového chladu, hněvu
Máš na mysli ženu, která nosí kalhoty a zbraň?
"Možná bys mohl mít alespoň to srdce ochránit děti před infenkcí!"
Helena: Harry, co je dnes?
Napíšu to do návrhu a uvidíme, kolik bude chtít stát."
Kdo je ještě zdravý?
11 hodin, 58 minut.
Můj synu, když tě znovu vidím, mé srdce se vznáší jako jestřáb.
"Hledej útěchu u toho, kdo je nejlepším přítelem nešťastných a truchlících!"
Možná by bylo dobré mu něco udělat.
Plukovník vysílá Felixe s depeší, ve které žádá o pomoc.
Dva dny.
Annenková s dcerou a Fonvizina, vyčastovaly naše politické
- Lidi jako ty vyhrávaj ceny.
soudruha.
...jsem teď tak bohatý, že bych si mohl koupit dům v Oděse.
se ho nedotkl. To by se kluci ve škole divili a záviděli mu, až by jim
že Alexandr Petrovič zemřel zcela osamělý, že ani lékaře k sobě
Nesmrtelnost vám změní srdce.
"Cyrano, můj milý bratranče."
Velice mě mrzí, že vám - v tuto chvíli - nemohu říci, jak si stojí vaše finanční záležitosti!
"Zavolej sem Maura!"
dvacet a začal se neústupně příti, aby dostal nádavkem tři místo
Podívej, loďka..."
Domin: Šli do přístavu. Heleno, dnes je šťastný den.
Thomasi!
Hráli "Kreutzerovu sonátu" od Beethovena.
"Lucrezia!"
Jennie Baker a její otec.

"Řeknu panu poručíkovi, aby během své rekonvalescence strávil nějaký čas u nás."
kuchyně v nejveselejším rozmaru, zanechav tam Memetku v jistém
Tak zas půjdu.
Margherito smiluj se...
SVĚTOVÁ ASOCIACE BANKÉŘŮ pan James H.
Vzal Cribbensovu pušku a vydal se do noci.
celý život. Hluboko pod ním pracovali lidé. Jejich kladiva temnými údery
Hersan pochopil, že Norma přijela do hor, aby byla blíže Sisifovi a Eliemu.
Omámená Žofie překvapeně souhlasí.
dříve připravenou, ale chybil se ho. Trestance chopili, soudili a
"A postarám se, aby se vrátila jen ta žena - k tobě."
V lednu 1923 získala společnost Tri
- B.
viděl nelíčenost a upřímnost tohoto dobrého slova a této
  ale přec chutě kráčeli vpřed.
jinocha. „To jen tak umělecký instinkt vám vnukl to, co jste
Cervus padá na kolena a čeká, až meč nepřítele pronikne do jeho srdce...
Uvarova
Její poslední naděje.
Pan Novotný byl pensista. Žil se svou ženou v chaloupce na konci
"Můj dům je bez ženy prázdný.
JIŽ MUŽ
Nevím.
O 14 dnů později.
Vím, že já taky ne.
- Co pro vás mohu udělat?
Ví kromě toho, že ho čeká strašný trest. Vše to se může podobati
»Ovšem. Však když jsi k nám ráno přišel, viděl jsi je.«
Excentrický tanečník.
MUSÍME PODEPSAT!
Uviděl mnoho známých tváří. Ale u okna obráceného k silnici sedělo
Esther, jeho dcera:
"Představ si, co se stalo!
"Pomoz mi zpátky!"
Nech jej bojovat, otče.
opačnou stranu. Já byl celý udiven.
Neznám strachu - v srdci mém hoří plamen odvahy.
Fantomas přišel, aby sám našel dokument, který ztratil u Jacquese Dollona.
"Nikdy."
Přísahejte, že za ni budeme společně bojovat proti každému, kdo by se jí i v nejmenším odvážil ublížit."
Jako s Redem.
Jestli to chceš vzdát...
Gerda je na vyjížďce.
Alquist: Ani dnes?
Odpoledne.
stromy, bořilo chalupy, hubilo dobytek i lidské životy -- a nebylo
HANS EFFENBERGER ...Alois Carroni, rozený Cohn, Volbertův zeť
O desáté.
-Ticho, hochu.
"Ano, vidím... proboha, tolik!"
Intrika se Sandro Grecovi komplikuje.


Proklatec, všechno zkazil..."
- Nejsem si jista.
Každý den jsem se scházel s Luizou. A kterak ona přilnula ke mně!
Žádný repování.
Primus: (zadrží ji) Nepustím! (k Alquistovi) Nikoho, starý, nezabiješ!

Musí se pro strýčka upravit.
Na policejní stanici.
Bůh mě ochraňuj!
Jak jsem byl právě informován, byla Tvá opera "Rienzi" přijata Královskou operou v Drážďanech.

Vaše veličenstvo, život, jenž jste ušetřil, je vám k službám!"
Přijdu a uvidíte, že Bůh nedbá na vás ani na ten váš blábol."
Konec 1. části
Myslím, že zjistí, že Danielle, která je milá, vnímavá, normální oproti své sestře, může být taková jen díky svojí sestře.
Nic.
Co tím myslíš?
Rusa. K našim však se trestanci chovali dokonce i s úctou, mnohem
- Wolfgang Heinz druhý námořník
    smrtí.
- Tommy, pojď, ještě je čas.
něm nezpozoroval ani stínu furiantství nebo ješitnosti, jako na
"Madge se ještě nevrátila domů?
Spusť, Rede.
Zítra otevírám mé Bios
Tíží mne svědomí, že jsem se dobral majetku nepoctivě.
"...má sestra..."
- Robespierra či Dantona!
Ale já tě nemám kam vzít.
Přece ji miloval.
Ubožačka, stále na ně myslela...
Philippe seržantovi rychle celou záležitost vysvětlil.
"A svého starého tatínka Tirona na rozloučenou nepolíbíš?"
- Spottiswoode Aitken Alkali Pete
Malý Mirza, bratříček Aliho, je uvítal s jásotem. Tatínek před chvílí
domě, ve městě, a káznici navštěvoval jen tak mimochodem, aby se

Řekněte mi, Hanku, kolik diváků má 7tv týdně?
Můj život, Leno, je i bez toho nesnesitelný..."
Drahý Davide... jsem zruinovaná, zničená.
Dům otce Cecchiho.
Byla to cesta na které lidé, jenž vykreslovali Clintona jako nemorálního jednali nemorálně sami.
-Jo, tohle je pomsta.
"Žaluji...
Štěpánov se odmlčel a usmál se. Slávek na něho tázavě pohlédl.
Principál:
Je noc!
"Paní Betty, můžete prosím na minutku do kuchyně?"
Určitě je v nich nějaký kov."
Vidím, že Gaditana byla přejmenována na Retribution.
„Welch,“ zněla stručná odpověď.
Sokolí Oko přijme Nellie za svou dceru.
bude po mnoha letech opouštěti ho, ještě mně ho bude líto!" dodal
Ona.
Domin: Ano; fyziologie, slečno Gloryová, není mým řemeslem. Tak dál?
Rrrraš... malá nehoda, aneb proč bychom neměli strašit holiče.

suché prádlo.«
Jo, tentokrát ho odpráskneš.
"Ty potřebuješ knihy, Mavis, ne kulky."

Lékaře!
PROLOG Tři pokolení
Hned budu u tebe."
časem, že přijdou na oči vyšším představeným, majorovi nebo
Zanechá jej napospas tušení hrozné smrti malé Alexie.
Kam tě odvedli?"
pokojným obyvatelům Kavkazu; ale neustále potají odjížděl k
snažil se mu vysvětliti to, co v něm už bylo, když psal „Chudé
"Jdu si koupit pár nových, abych mohl pokračovat ve hře."
"I když budeme mít zbraň a dokumenty, stále nebudeme v bezpečí.
To není místem.
řekni mi pravdu, nebo běda ti!"
"Dobrý večer, Ivanoviči, rád vás vidím tak brzy."
Zeleninový trh v Benátkách, 1898
Přišel tam až za tmy.
Hrad Windsor Spojené království, 1899
"Pojď, Francisi, půjdem na pouť."
Nabídka
Jedno je jisté: své lidi platil dobře.
Uvidíš.
Král Paříže, který byl posledním z jeho tvůrčí kariéry.
Hodnej chlapec.
Z pole do pole, a co má být?
blízkosti. Toho večera se sešlo několik partyzánů u Čechů.
Fantômas Edmund Breon:
"Uklidni se, nebo všechno zkazíš..."
překlad Marty korekce lorsson
Tenhle chlápek mě nezastaví jen proto, že se mu nelíbí společnost, pro kterou dělám.
    prací, nestárnem dětmi, nestárnem chudobou! Honem, honem sem se všemi
ČARODĚJ ZE ZEMĚ OZ
Vím, ale nelíbí se mi to.
jak píšu."
nechtěj musel znovu vyskočiti na sáně.
»Vedu vám hosta,« vysvětloval svým druhům. »Nese poselství majoru
NOSFERATU Symfonie hrůzy
Krátká porada. Několik úsečných rozkazů. Dvě roty československých
"Cože!
pobídl psy k rychlejšímu běhu. Nebylo toho však třeba. Zvířata
také měl obchod. Jakmile uslyšel, ze vznikly řeči o Akulce, jde a
Budu poslušný, protože jsem přišel s velkou prosbou.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.

Co tím myslíš?
"Chtěl bych číslo 14!"
"Nikdo mě nemá rád.
"Vyhrála jsem Velký los a...

Má tvoje oči..."
nikterak neprojevovati zvláštní snahy po sblížení se s nimi;
Lord Ascue připravuje zákon, na jehož základě by měly být všechny sufražetky zatčeny.
Detektivové.
jsem také člověk," myslíval si snad nebo pociťoval, když
"...teď ne, dejte mi prosím trochu času!"
Sledoval jsem ho celé hodiny, spal ve své bedně.
Dnes je v hostinci tancovačka.
jest, trvá a možná dost, že není zcela nepatrné. Nechci věřiti,
Odvolání prezidenta neprošlo, protože průzkumy vytrvale ukazovaly že Američané se stále nezajímají o tyto morální otázky.
vítr zarachotí okenicemi; Kedril se zatřese a ve spěchu, skoro
"A proč se jim říká rodina škrtičů?"
Ať vstoupil dnes do kteréhokoliv domu, všude slyšel tutéž řeč, totéž
Jste různé víry, zvyků a názorů, ale pomáhejte si a snášejte se!
Bláznivý syn vdovy Scottové.
Pojď sem, synku.
- Něco takového jsme ještě nikdy...
A pak obvyklá scéna.
Ne.
- To je pravda.

"Žádám trest smrti."
Buster Keaton ve filmu "FRIGO DĚDICEM"
Za trest zůstane Tonino bez oběda.
Konec
Máme nejlepší koně na západ od Mississippi.

Byli hned před ním.
"Sezame, otevři se!"
V předvečer bitvy u Borodina.
Sestra je přesvědčena, že Angela není schopna se o dítě postarat.
ALBERT, POMOCNÝ ÚŘEDNÍK
Kýros spojuje své síly s poručíkem Gobryasem.
Castleton!
Dcera kouzelníka chce získat jeho lásku, ale ten ji odmítne a ona se vrací ke svému otci s Motanovými vlasy a náhrdelníkem.
Bulkin zavěsil na Varlamova bez jakékoli příčiny hned od samého

"Vůz pro paní Svendenovou."
"Samozřejmě!
Tady máš svého nového syna.
"Už ani cent!"
Na sklonku postu, tuším šestého postního téhodne, přišla na mne
... a přivezlklenotyodBunkuminazpět!
"Promiňte, co je to za emblém?"
"Nemohu ti už nic dát, prcku, už nemám nic."
"Tvá hvězda ti zjeví osud."
Konec prvního dějství.
- Prokleté a odporné město!
Už jsem se rozhodl.

Koruna bude ztracena!"

jehož tak hluboce pochopil, že se stal potom nejlepším jeho
BIBLE
"Naštěstí vidina paní vikářové nebyla příliš zlověstná.
Účet (máslo, slanečci, gin, rum...)
Náš příběh je o starém sporu mezi rodinami Canfieldů a McKayů, který přetrvával od roku 1810.
- Utopil jsem ji.
Každou sobotu se v domě Florovových scházela skupina lidí, kteří se zajímali o politiku a literaturu.
"Vážený pane, musím vás přerušit:
"To je ten muž, se kterým z obchodu odešla!"
člověk nad míru cudný.
Zločinci byli důležití a za ně se jim mohlo pořádně dostati z
Smrt buržoaznímu kapitálu!
Ve svých 8 letech stál Richard Wagner nad smrtelnou postelí svého nevlastního otce Ludwiga Geyera, jehož poslední slova byla:
Příští ráno.
Hallemeier: (přiblíží se k němu) To jsou nové primule, víte?A tohle je můj
POLICEJNÍ ÚŘAD
Avšak nač se zabývati otázkami nerozřešitelnými! Ozval se buben,
- Zase flirtuješ...
ASISTENT ŘEDITELE
»Zítra tedy pojedu ještě já, abych to mohl v Jablůnce zařídit,«
»Nu tak -- pro mašíka.«
Policii a tisku se podařilo zbavit naši zemi Fantomase,
Našels nám pěkný městečko, sehnal nízkej úrok a za to ti vděčím.

Desátý den: 22. července
"Míříš za vycházejícím sluncem - chci tě následovat."
milodar do kuchyně. Když se již sešly celé hromady darovaného
"Naše politika se změnila...
Král chtěl právě veřejně prohlásiti, že tato prohlídka rozehnala
Malimmes...
Od té doby jsem pro Póníe neměl vlídné slovo.
Oslněna pozorností šlechtice, zapírá svého manžela, aby se mohla stát velkou dámou.
A vskutku Necvětajev, jakmile vystoupil se svou paní před
To byl nejnižší bod mého života.
Žaluji!
Stále ženy doufají v návrat rybářů.
"Život tvého manžela již nelze ušetřit..."
"Kdož jsou ti, kteří nastavují čelo smrti?"
Malá Antonia:
uznána za velmi lehké bodnutí, úmysl přece byl patrný. Zločinci
Alquist: (ve dveřích vpravo) Co jste udělali? Zahynete bez lidí!
se jen dostali do káznice a tím se zbavili nepoměrně trapnějšího
Profesor Klaps a jeho doprovod se připravují na cestu.
Jedete do El Paso?
Naši vůdci mluví nápaditými jazyky, a jejich rozkazy přicházejí od Boha na nebesích.

"Jste přijat."
Úpisy nebyly padělané - podepsal jsem je."
Seženu ti nějaký zprávy, jo?
Ne, brácho.
Čaj na "Sovětský způsob"
Řekni dědečkovi, ať se polepší a nepije.
Vojáci, barbaři a lidé z vojenského ležení.
Chladné zamračené ráno.
KONTRAREVOLUCIONÁŘI
"Prosím, madam, dejte mi čas pro důkladnější šetření."
Johannes je povolán k umírající.
Medardus cítil, že i on v sobě nese zárodek moru.
"Tady ve městě byl zřízen útulek Armády spásy.
"V hale ležel pan doktor.
Dnes ráno jsem na kopci viděla pohledného kapitána jezdectva.
Asheton Tonge
Starý ctitel.
"Terezo, zavolejte mu."
nejlépe mlčet a neodpírati mu. Kdybychom mu něco namítli, hned by
Pan Knock Out, další pozoruhodný umělec.
Na zámku Loges, v blízkosti malého města prefektury Saint-Calais.
- Kdo je tam ještě...
A znamená to závazek, že odejdu s tebou.
Od počátku věků byl člověk polygamní - dokonce i svatí v biblických dějinách.
perly, jichž kráse by mohla záviděti první krasavice celého
Hněv bohů vychází ze staré japonské legendy, které se dostalo pozornosti po výbuchu sopky Sakura-džima v lednu 1914.
„A včil chceme vajíčka,“ rozkazoval Bohuš, který se zatím vrátil.
Příští ráno.
A pouze velký bojovník zůstal naživu.
Netruchli, že tvůj milovaný je daleko ti komáři jsou hrozná otrava.
"Jak si troufáš přiblížit se takhle ke královně?
"Mohu se postavit na vlastní nohy!
změna zvyku není ve skutečnosti vskutku nijaká maličkost, ani
"Máte rozkošnou ženu!
Byl to chlapík prostřední postavy, svalovitý, hubený, asi

"Tak střílejte!"
Umírněnost.
Ve skutečnosti jsem hrabě de la Porte ze zámku Medan."
A co?
Sakra.
Abraham Lincoln poprvé v historii využívá prezidentského úřadu k tomu, aby vyzval dobrovolníky k prosazení vlády rodícího se národa nad jednotlivými státy.
Teď už má láska uhasla.
"...ideály?
"Budu velmi rád, jestli si přijdete prohlédnout mou sbírku."

Tonečkova noc
Tábor generála Lee je nablízku.
A ti přikazují, že všichni emigranti musí zemřít.
»Tondo, dej mi automat!« rozkázal Slávek. »Tu máš pistoli!«
Národní muzeum.
Ty?
"Informoval jsem úřady o mém podezření na hraběte Oetsche...!"
Snad mi odpustíte malé překvapení..."


Navštivtetedyprosím můj obchod a vyberte si.
Natasa, princeznina komorná...
- To bude v pořádku.
- Ruth Landshof prof. Sievers, obecní lékař
Je to překvapivě půvabná dívka a domů se vrátíme spolu.
Slyšte, slyšte můj hlas.
u Kovářů, na Dolině.
O dva dny později.
Nečekaná pomoc.
V každém mrakodrapu nová romance.
"Její otec po bankrotu zemřel a ona zmizela."

Slyšíte?
Řekni jí, že mám natočenou Sertovu vraždu.
Zasmála se.
George se svým právníkem.
BARON EDGAR STEIN
Slibuješ?
Stojí tam obrovský palác, divadlo U hradu..."
KOUPELE, KADEŘNICTVÍ .........
Domin: Co chcete dělat?
Sláva Anglii - a Austrálii!
Naučte se jako král myslet.
"Někudy prosakují informace, rebelové očekávají každý krok našich generálů."
"Všechny lodě podezřelé z převážení munice musí být potopeny!"
Vystoupení všech umělců.
Krev je život!
včera večer tam došlo k vloupání.
Kde je Bertrand?
celá tlačenice. Každý střehl svůj majetek; kuchaři počínali
Nemohu to udělat.
Nashledanou a neplač, vrátím se!
Doufám, že na ni hodí kletbu.
"Maminka mě vezme na Krym..."
jako dítě; nač se podívá, už se toho chápe," říkají v Sibiři o
Přesto, že Saladinova pokladna je prázdná, krmí jako obvykle chudé.
Tiron, příštipkář Marc Gérard
"Ach bože!
Člověk má na tomto pustém zámku těžké sny, ale neboj se.
»Ale vzkaz je pilný. Musí být doručen co nejdříve.«
"Trápí mě samota, Samanthy.
EPIDEMIE.
Housle zněly a Volker zpíval:
Ti učenci, kteří nemohli zaujmout místo v létajícím přístroji profesora Klapse, pokoušejí se zúčastnit expedice nejrůznějšími jinými způsoby.
"Jdi domů ke svému hrnčíři!"
A co peníze?

Brigham Young je nevzdělaný šílenec.
Čestný host.
R.
»Tak půjdu na tu sedmadvacítku. Sbohem!«
Zjinačiti si osud jest výraz technický. Potom i při výslechu,
Stříbrné příbory 10 000 Perlový náhrdelník 100.000
S nadlidským vypětím sil prchali dál. Slyšeli za sebou přívaly žhavé
Snad ve Francii najdu nějakou práci, a vychovám tam svou dceru, která má na celém světě pouze mne.
"Ne, tudy nikdo neprošel!"
Odjezd na západ.
(Sulla a Marius odejdou)
Jednoduše proto že tito byli proti koránu.
Zbytek až mi vrátíte majetek.
Lord Fauntleroy informuje o novinkách svého přítele Hobbse.
Marie, musím tě ještě naposledy vidět.
"Co se děje, Mam?
A teď ho mají
Po několika schůzkách Sanderson nakonec vyláká Annu do bytu, kde se má setkat s bájnou tetou.
Udělám co se dá, aby získal svobodu!"
  kteří obětovali své mladé životy za vlast.
"Zabili vám ženu a chtějí vám ukrást vaše dítě!
KNIHA VAMPÍRŮ
O takovém skandálu jsem ještě neslyšel. když jsi zodpovědný za tuto oblast Eosu.
NEODBYTNÝ HOCH
pranic na práci. Ale i zaháleči, i hýřilové se snažili, aby si
Brzy nás najdou.
naplňovala vždy podivením přísnost a bezohlednost nájemců, jak v
Primus: (vejde) Co chceš?
Vedl ji Král Štír ?
Raději ne.
Strávil jsem na vašem kolotoči krásné odpoledne.
pokračoval neobyčejně klidně Skuratov. „Štěpánu Fedoryči
"Pojedeme do Anglie, čím dříve, tím lépe - už mám Ameriky dost."
oknem, musil by vyraziti rám a mříž. Kdož mu to dovolí!
počkali, a sám také se soustrastnou tváří dá se s trestancem do
Jo!
Tvůrci se nechali inspirovat událostmi v životě Johna Howarda Payna a jeho nesmrtelnou písní "Home, sweet home".

"To je ale úžasný královský prsten splněných přání."
Spřežení poslušně zastavilo. Seppala doběhl k saním a jeho první
vypravovati, že už je chytli a vezou. Po obědě zvěděli ještě více
PADLÝM ZA VLAST
(Helena vykřikne a odvrátí se)
Patriarcha Jeruzaléma.....
Stačí mi 10 minut k získání povolení.
roty. Rozumí se, že zároveň ustanovena i jiná správa, totiž
"Bylo by vhodnější, věnovat lásku nějaké paní."

Braun si od inženýra Meyera vypůjčil vysouvací nůž a zapomněl jej vrátit.

"Matko, přichází pan páter."
Vím, že jsou výzkumníci, kteří se aktivně pokoušejí spojit matematické symboly s detaily reprodukce, ale to není dostatečné.
vedením do dědiny.
I když jsem si zoufal, tak jsem tajně doufal, že o mě budeš taky stát.
"K čertu, to bude Sherlock Holmes!" Zcela jistě přišel pro ty dopisy."
- No není to pech?
Děkuji, pane.
"Ty už si nevzpomínáš, co onen urozený pán udělal tvé ženě!"
OKNO DO WASHINGTONSKÉHO PARKU
Počkej v autě, ano?
Provaz...
Chcete, abych počkala než dokončíte tu výstavbu?
MĚSTO BEZ ŽIDŮ Rakouský němý film z roku 1924

"Ubohý chlapec, mohl by toho tolik dokázat; ale nemáme peníze..."
- Zavírat lidi je dobrej kšeft.
penězům, nýbrž úcta k sobě samému. Vůbec pak k penězům, k
»Živé váhy sto dvacet,« řekl pohotově Holásek.
Nic ti nevyčítám."
Byl jí Knock.
Maria, jeho matka
Vidím vás, jak o mě mluvíte!"
Dale!
S pokorou...
Dohodnou se na brzkém sňatku.
půjdeš si ho prohlédnout.«
Zvíře neví, co ho trefilo.
-Tak to sem dejte!
Nestydíte se vést takový život?
Princeznin náhrdelník
Zkouška probíhá velmi dobře.
Jak Kriemhilda oplakávala Siegfrieda a jak se jí vládce Attilla dvořil přes velvyslance, Ruedigera von Bechlam.
Ale kde je Dolores?"
"Broučku!"
Každodenně se nanovo dedikujeme.
Drahá hraběnko, smím prosit...?
Neustále vyžaduje vaší přítomnost.
Rozdrásané nepřátelskými kulkami z celého světa!
Přijměte mou omluvu za to, pane řediteli, že jsem vás přelstil.
"Pojď, Giannetto, přeju si, abys zapomněl na své starosti.
Pečlivě zvážím všechna fakta, stejně jako my všichni, doufám.
- Co se děje s emigranty?
Můžu ti pomoci sbírat peníze?
tedy zatím sedí a hraje si s malinkými dětmi. Také jsem nechápal,
dál, paní?“ obrátil se k své sousedce.
Pan Rádio
Děda Mráz pozval všechny brouky.
...a spletla mu pás pro jeho meč.
"Umírám pro mír a pro zářivou budoucnost Ruska"
„Ali,“ odpověděl hoch.
Pečlivě by plánoval a provedl svůj útěk.
V lese jsou jahody.
představiti, jací tam byli dovední zloději. Mně jeden trestanec,
Král netuší, že jeho dopis byl zachycen a hledá způsob, jak uniknout.
Večer.
Halo?
Jeane!
Pojď si sednout.
Jsi volná!"
Zapomněl si na mě idiote!
leda od zádechu; ale jednou, vraceje se v čele trestanců z práce
Hostinský se z návrhu raduje.
"Otevři ústa a zavři oči."
jak veliká jest ta bolest, s čím ji konečně možno srovnati?
V roce 1703 obcházel jarmarky v malých italských městech mystik jménem dr.
je přetížen prací, proto nemůže vyhledávat odpovědi na mé otázky. Můj
Zákony byly nad námi!
Milý bratře, vrátil jsem se jako vdovec do Evropy a brzy tě navštívím, abych poznal svou dvanáctiletou neteř a budoucí dědičku.

Kurs: jihovýchod Vítr: severovýchod
"Co se týče vás, pane, a vás, madam, chci, abyste pochopili, že budete-li pokračovat v pronásledování této mladé dámy, ublížíte sami sobě!"
Já, voják, vracím se jako socha, opilé strašidlo.
Nyní věří tomu, že útoky na Clintona zašly moc daleko a zkorumpovaly konzervativni politiku.
Malá Dorritka (Karina Bellová)
Políbí-li žena muže svého, toť příběh vskutku podivný.
Dr. Gall: (utírá si pot z čela) Nechte mne mluvit, hoši. Já jsem tím

"Nezaplatil jste navíc za dítě?"
- MICHAIL SALAROV
V den premiéry Dona Carlose spatřil Burgtheater zvláštního hosta.
Všichni vaši svatí budou vypadat jako vaše žena.
Žádnej podraz.
Mám toho dost, jdu pryč!
Strauss věřil že ideje svobodného systému o individuální svobodě vedou lidi k zpochybňování všeho a všech hodnot, všech morálních pravd.
Chtěla bych se o tom přesvědčit sama.
Seš práskač.
Sežeň několik hrozně vypadajících lidí.
Rozdělíš se se mnou?"
Den desátý: 22. července Gibraltar je za námi.
Princova žárlivost narůstá...
"Ventidius unesl Haduwic do Alisa!"
Helena: Tak dál.
napije! Ale protože trestanec odvykl pití a dlouhou dobu se
Jsem bez prostředků a velmi nemocná.
Film byl natočen v roce 1919 podle stejnojmenné povídky L.
Je vám dobře?
To jsem říkal Reggiemu.
Koho jsme viděly?
Nikdy ho ze sebe nedostaneš.
Chybějící scéna:
Jsem teď hrozně nešťastná.
"Proč...?"
Už se mě však nesnaž léčit.
Azzam se rychle stal jednou z nejmocnějších postav v bitvě proti Sovětům.
Hlavní postavy:

Jenny slaví své třicáté narozeniny.
- Emily, jsou teď sami.
Nána: (slabikuje) "Ro-bot-ští vojáci ni-ko-ho ne-še-tří v do-by-tém
U přítelkyně se Lucy převlékne za pierota.
začervenalo se, a něco pošeptalo matce. Ta se hned zastavila,
Helena: (sedá k němu) Oh, tehdy jste mně všichni tolik imponovali!
Kupec zaplatí prodejci 300 dolarů.
Obviňuji tvou rodinu a všechny aristokraty z útlaku a vražd během bezpočtu generací!"
O měsíc později se komtesa Ysabel připravuje na svatbu.
Vozka smrti 4. část
Vím, kdo jsi!
"Uklidněte se, dobrá ženo.
Pokud mě miluje, neodmítne ani mou matku.
"Pane Buddenbrooku... dovolte mi otázku:
Miluju tě.
to nešlo. Pozoruhodno je to, že jsem s Osipem v prodlení několika
Vypadáš nějak dospěleji.
Tím mužem jsem... já."
Byl tu ráno muž, co koupil dort k narozeninám?
Večer čtvrtého dne.
V tutéž chvíli profesor Bulwer přednášel jak v této době vyšetřuje tajemství přírody a jejích sjednocujících principů,
"Zahrajte hymnu."


Nostalgie po dávných dnech.
vězelo na mysli, pouštěl se do blouznění a nadějí, tu ho ihned
  15. Do nového života          211
k slavnému tomu dni dostupovala u trestanců do jakési přísně
Kamera
"Není to divné, že Georges zemřel loni právě na Silvestra?"

osudových chvílích se musí jednat rychle. Dokaž jí, že její oběť
Jak dlouho budu žít?
Přidejte!
Myslí si snad, že jsme milionáři?"
Ne, nejsem v důchodu.
Belšasar nachází pouze dvanáct strážců k ochraně bran svého paláce před Kýrovými hordami.
Poláků k Rusům, vznikla polemika, censura se chopila z
PIRÁTI Z MÄLARENU Chlapecké dobrodružství v 6 částech
Potřebujete práci?
A pozítří, až bude po všem, za mnou přijďte... promluvíme si o budoucnosti.
Matriční úředník Taknějak.
Ve svahu za Dolinou byla už od přírody dokonalá skrýš. Slávek s
Chlapec spěchá svému příteli na pomoc.
Slávek zůstal nerozhodně stát. Má tu zanechat rodiče? Nezhorší
Milenec...
samotná podstata tohoto slova se začíná měnit.
Pokorně navrhuji pověřit hraběte de Guiche velením armády.
Chvíli tak stáli proti sobě mlčky. Oba byli spojeni jedinou
Marthe je v jeho věku."
Mohu vás požádat, abyste mě doprovodil domů?
"Do člunů!
Já už neutíkám.
Policie nemůže nalézt stopu po zmizelém bankovním úředníkovi.
„Čí! Já jsem ti nejednou napráskal a nevychloubám se; on se ptá,
Konec prvního dějství.
Ó, vy to nevíte, má dcera nemluví.
"Vy...
na toho Herkula s povahou sedmiletého dítěte.
Jde ochránit svou čest?
"Proroctví je neodvolatelné, v hodině smrti spatříš zánik Tróje i svého lidu!"
konec konců přece zkrotne. Časem jen si učiní radost, že si
Mladý muž...
Dlouho jsem přemýšlel o vzestupu a pádu
Tvá podezření vůči paní van Deeové jsou neopodstatněná.
nějaké nesplnitelné pohádce. Zde byl svůj zvláštní svět, jenž
Chcete-li žít dlouho a šťastně, chyťte býka za rohy!
Už bylo na křižovatce!
Pověrčivá Augustine se zeptala karet, aby se dostala na stopu vraha svého manžela.
Vím, že Marie není vaše dcera...
Hupko!
Nový velitel.
Schovejte se!
Konec
Wanda se přimlouvá za chudé sedláky.
Jednou v noci, až na něj budeš myslet, ti zaklepe na okno..."
"Vy...
Byl to nevýslovně smutný pohled na ubíhající štafetu. Seppala ležel
Isabella
Helen
Jdeme!
Poručík Massard (Andre Roanne)
Holásek se zarazil.
Restaurace tohoto filmu byla umožněna díky nadaci
A nikdo se netrápil více než oni.
Ale já na něj jo.
Zůstaneme ještě chvilku spolu?
Mohl tedy býti živ. Ale Dostojevský neměl nikdy ani kopějky. Celé
Místo pobytu nevinných duší, které zemřely před příchodem Krista.
neviděl, nic neslyšel, vrtí hlavou a krčí rameny. Pak jeho sekera
Aksel Strom:
Běžte jak o závod!
Vědí, že jsme armáda.
Bylo to bytě číslo 3-R.
Sebestředného manžela monotonní manželský život nudí.
Hodnota majetku činí 27 milionů dolarů.
"Ano, vaše blahorodí?"
Dal jsem postavit své obydlí na dně moře, kde kdysi stávalo město, které zničila sopka.
Eve, zmožená únavou, také dorazí do hotelu Driscoll.

To je zlé znamení."
Smrt zrádce Klinovského a výbuch ve škole poučily Němce, že jde
- Jestli ty dveře vylomíte, zaplatíte to?
Dobrá, jdeme.
Dopis, který vešel do historie jako "Testament Marie Antoinetty".
Dále hrají:
Pozoroval jsem ptáky.
Paní Simonová zemřela okamžitě.
Hvězdy předpovídají pohromu.
V Grónsku se zdraví pouze úsměvem... "

KNIHA VAMPÍRŮ
„Přihodilo se to, abyste věděl, takhle," počal Baklušin. „Když
Vypadáš nádherně.
Promarněný život.
Dobře.
Chránit někoho před nebezpečím a ještě ho přitom zabít, to už je pořádná práce.
Nevinný.
Zdravotní sestra Máša
Hudba
Henri Corradin.
"Zapřísahám tě, Pietro, nezabíjej ho!"
Tři.
"To je alarm v Guthrieho domě."
byli dělníkům již příliš mnoho dlužni, a protože, nehledě na jich
3. Robot: Nepovíš-li, zahyneš. Máme uloženo zabít tě.
Myslím, že se budu dedikovat 2x denně.
Vstupu básníka do města Dis brání horda zlých duchů.

Ještě nikdy dříve jsem nemilovala.
Prostě přestaň!
Prohodila naše těla.
"Ať mi píše každý den!"
Nechtěl jsem se narodit v chudinské čtvrti!
- Správně.

bít, tedy... A což pak jsi ji zastal s milovníkem?"
"Výborně!
Druhá část
»Slávku, uteč!«
"Sbalíte svá a také moje zavazadla...
Tanec na Bomanově molu začíná.
-Už chápu.
Dokažte, že stojíte nad předsudky a přijďte na něj s Polou.
Utopila se..."
- Honička se závodníkem.
Teď, příliš brzy, nastává hodina rozchodu.

Jděte domů a uklidněte se.
Nepohne vámi jeho utrpení?
Přepadá jej strach a úzkost.

Postavy:
Na dvoře...
cosi neobyčejně strašného, čeho se dopustil už na Sibiři. Vězňové
"A jak tam dole?"
Krauss
- On nás zachránil?
Zakladatelé nového, šťastného pokolení.
Konec
-ECK jako detektiv v sukních Miss.
"Vyslechni svůj ortel, kacíři a rouhači!
- Co to máte na tváři?
Musíš se stát Caligarim
"Musím jít k Harlanovým!"
Friedrich.
Část I.
zápach se začal šířiti okolo ubohých kořistníků, jejichž bledé
Všechno dopadne dobře."
Nikdy se o tom nesmí dozvědět má matka."

- Dobrou noc, pane.
Zamířit!

"Další šílenec!"
Prosím, je váš!
To mě velice těší, pane Renfielde.
V očích Crainquebilla vypadal strážmistr během svědectví velmi důležitě.
české partyzánky! To uvidíte!
    to samočinně běží dál k druhému, třetímu, donekonečna. To je
V kolik chodíš spát?
Sám velmi dobře víte proč."
Oslavuj co?
Byli byste tak laskaví a šli s mými asistenty?
    U stromečku
Pomůžeš mu?
Nešťastný vikář se dozví o útěku dcery.
Tímto vám dávám na vědomí, že váš dopis je v mých rukách.
        (Jiří Wolker: Štafeta.)
nadělal dluhů a zabil svého otce, dychtě po dědictví po něm.
Přiveďte mi okamžitě poručíka Alexe!
„zvláštního oddělení".
Burgos.
Zase žáby naříkají.
nemám chuť snažit se pochopit tvé nesmyslné argumenty.
Zůstala jsi mi jen ty!
Vrahem Edwarda se stane jeden z dědiců s iniciálou G.
pes v káznici, takový pes, jaké mívají setniny, baterie,
"Co podnikneš?"
"Chci vychovanou panenku se solidním charakterem."
"To je lež!
Scéna II.
-Já to zvládnu!
Běž!
- Tak jo.
Sbohem a hodně štěstí.
Za chvíli se začali trousit. První přišel Pavel Kovářů.
"To je Socha svobody."
Řekl jsem poldům, že jestli někoho pošlou dovnitř, začne masakr.
Máme příležitost.
UDRŽUJEME MĚSTO ČISTÉ
Určitě to zkusil.
"Čas právě nadešel!"
"Právo bylo hanebně pošlapáno!
A už je konec, jde se domů.
chodili neustále za divadlo do druhé kasárny a odtud z místa za
"Hned jsem u vás..."
počali s účastenstvím sledovati běh soudního vyšetřování.
To se nestydíš, hanobit půdu, na které jsi se narodil?
"Možná ji zamkli."
Charlesovy dopisy nejsou takové, jaké by si jeho rodiče přáli.
Zvědavě jsem pozoroval své nové soudruhy, ale pamatuju se, že
Dnes během plesu se tedy setkáme naposledy.
nohama, opíraje se oběma rukama o plece stojícího před ním
Bonz chce, aby ses jí zeptal na nájem za bydlení.
Na mou čest, ó královno - kdokoli si dovolí obtěžovat vás, zemře stonásobnou smrtí!
"Samozřejmě, že si ji nevezmu."
"Heleno!"
Případ je uzavřenej.
Pane:
Také Bronislaw se zamýšlí nad polskými záležitostmi.
Pokud odmítne, budu trvat na tom, že takové jednání je skandální a ohrožuje náš režim."
Já už nemohu nic!
mezi prvními a nejstatečnějšími v boji.
"Miluji vás!"

„Maminko, slyšeli jste také to hučení?“ vítal ji zdaleka hoch, s
"Zní to jako vlčí volání!"
Kýros táhne na Babylon;
Probuzení chlapce bez domova.
- Proč?
Vždyť jsem ti zaplatil!"
"Co uděláte?"
"Cítím se báječně, Machefere, jen si klidně přihni.
Takové věci ji baví.

neobjímá nohu těsné; mezi kruhem a nohou dá se prostrčí ti prst;
A jistě se jich nenadáli ani oné noci, kdy Slávek s pěti členy
svítilo a Oldřich si spokojeně oddechl. Chtěl radostí zavýsknout, že

Inteligentní návrh
Díky vám, mužové věrní, mi naše vítězství dává nových sil!"
"Tony je pryč!"
Je to obrovská šance!"
Zapomínáš, že máš prostředky a způsoby, jak ji k tomu donutit.

Pascal se dozvěděl pravdu.
Potkala mladého muže.
- Blahopřeji.
kavaleristé, cikáni, zvěrolékaři a podobní dávali při tom na jevo

Jezdecké soutěže.
Pokud ale někdy budeš potřebovat přítele, můžeš se na mě spolehnout."
Proč?
Trochu hudby před dalším kolem, smím-li prosit?
Hlavní stan nepřítele, kde Elsin snoubenec, poručík Alexis, slouží jako pobočník.
Bouchání se ozvalo znovu. Bylo již ráznější, netrpělivější.
Mimochodem, řekla bych, že Dick by se měl konečně oženit.
Nález zbytku peněz v Janově kapse prohloubilo už beztak silné podezření.
Nejsi jedním z nás.
Jacques věří, že cesta je volná...
"To je od bratří laskavé!"
"DAL JSEM VAŠE BÁSNĚ JEDNOMU VÁŽENÉMU MUŽI, KTERÝ BY SI POVAŽOVAL BÝT VAŠÍ OPOROU."
následkem takového utiskování mohly v káznici vzniknouti
Spalte všechno.
Tiše!
Záběry sestavil a nové mezititulky napsal podle dramatu Aleksise Kiviho Kari Glödstaf.
Realizace
Jim se loučí se svou skromnou troškou.
Pochopil, co tyto plány znamenají ve věci, kvůli které dezertoval.
Další večer všichni čekali na příchod Germana.
Palte.
Slíbilajste,že odeměpřijmete na památku nějaký šperk.
"Láska bude tvým štěstím i žalem."
"Všechny pokoje v tomto domě jsou v jedné místnosti."
Hedwig Pauli

"Tohle je země, kde svíčky hoří z obou konců.
Teta Bettina dostává nápad.
"Pane, udělej zázrak a zachraň duši této hříšnice!"
Dokážeš to.

Kdož mi zaručí,že v zápalu boje zbloudilá rána nepadne v ta místa kde ulpěl list?
bezodkladně je podepíšu.
    pitevnu, děvče! Co je to? (dívá se na své ruce) Rychle, vodu!
Luciano dello Stelvio, důstojník alpského regimentu, byl ve službě zraněn do hrudi.
Arcivévodkyně Elisabeth Theresia.
Já nyní odjíždím na sever.
Paní Lennox Sandersonová Paní Anna Moore Sandersonová
1.000.000 dolarů
Řekl jsem, že tento článek upoutal mou pozornost. Ale nejen to. Nikdy
Pomoc!
A rád bych jim svůj dluh splatil.
Ti lidé jsou odlišní.
Zpátky na ostrově opic.
Vidím něco strašného.
"Ty, dcera hraběte, a do služby?"
Busman: Kampak?
Strážný se vychází nalokat čerstvého vzduchu.
Nemůžu si vzpomenout.
"Jsme ztraceni.
Tehdy jsem nastoupila svou cestu na Golgotu.
Vzpomínáš si?
Hlady neumřeme! "
"Ten chlap nám může znepříjemnit život a zhatit naše plány.
- Měj se, Superboyi!
Domin: Stydím se, Heleno. Nepamatoval.
Studium Talmudu.
Vyšla do síně. Děti sedí potichu, ani nedutají. Oči jsou upřeny
Domnívám se, že jste neschopný."
Děkuji za vaši pozornost.
Staniční dozorce se rozhodl ještě jednou zajít k Minskému.
Běda vám národům, zasaženým nervovou epidemií a záchvaty děsu a paniky,
"Chceme práci... chleba a peníze k životu!"
Zkrátka, nemůžu vás pozvat na oběd!
Rabínův dům lehnul popelem a každá stopa cizince byla spálena.
dostane, kam je libo, jenom ne na staré místo, jež ho omrzelo,
proto jsem hleděl se zvědavostí. Ale později jsem poznal, že
Protože vy jste kněz, musíte mlčet!"
"Moji lidé nejsou tvoji, Grayi...
Vzal si k tomu celou skupinu. Ti, kdo dosud neměli zbraně, odskočili
Jesta začíná být strýčkem Petrem okouzlena.
Je jím Knock.
Pane, nejsou ozbrojení.
Ona v šate atlasovém
E.
S celým tímhle městem.
Můžeš se toho legálně zbavit, prosím tě?
Lo Ki velký kamarád."
"Nic nechci, nech mě jít."
Co Zawahiri a Bin Láden udělají bude mít dramatický efekt na budoucnost neokonzervativního hnutí.
Slunce a dobré skutky předurčují její život.
hlídače. Důstojník od stráže přišel se za celý ten den všeho jen
Kecni si.
Příběh
"Chyť mě!"
Do prdele!
- Robert Gemp
smíchu. Byl také jeden ze šašků, ale neodpouštěl našim bručivým
Ne.
To jo.
Soucítím s Vámi, velmi s vámi cítím..."
Krabice 3 dolary
Krádež je přičítána modelce, která zmizela společně se sochou.
hotový loupežník na první pohled, Za to druhý, Nurra, způsobil na
Jakmile se začneme bavit, přijde ten její kašel a je po zábavě!
"Sladký šneček."
Ve jménu Otce, Syna i Ducha svatého.
To jsou asi ti Missouřané.
Gringoire, básník ulic.
Dejte mu vždy, co bude napsáno na lístku.


Hudba
- Nevím.
Dlouho jsem přemýšlel o počátku a konci velkého umírání v mém rodišti Wisborgu.
Pro Isabellu a hraběte Manuela plynuly týdny plné her, až nastal den, kdy se hrabě Manuel musel vrátit do služeb války.
Dobrá.
"Nechceme, aby nás na svatební cestě zastavili za překročení rychlosti, ale musíme stihnout vlak z hlavního nádraží."
se ani dost málo ani na všechny ty, kteří nechtěli přednésti
ano dobře podívám se na to za chvíli.
Na místě... se stále chlapeckým srdcem, nedbajícím však volání polnice západu.
Můžeme se modlit.
Chce někdo sodu?
Pití pro všechny, na mě!"
Jack vypráví svůj příběh na policii.
Je to jenom oáza, miláčku krásná, dojemná, romantická oáza.
možná nevěřiti, že se zločinu dopustil. Titéž lidé vypravovali
"Co se stalo, můj synu?"
Jsem nestvůra zrozená z křivulí a roztoků.
na krásných koních. Na Aljašce se mužové chlubí svými psy. Zvláště
Ne, společně budeme hledat štěstí tam, kam k nám nedolehnou pomluvy a zloba!"
"Mojžíš v Zákoně přikázal, že tyto ženy mají být kamenovány, ale co říkáš ty?"
Příští týden vezu karavanu kurev do Korti.
Můžu tak pozorovat svý teritorium z ptačí perspektivy.
Blbost!
Paní Anna Sandersonová Paní Anna Lennox Sandersonová
"Vaše Veličenstvo je hanebně klamáno."

»Partyzánský boj je těžký. Vyžaduje obětí i od civilního obyvatelstva,
Tento obraz hranice, stejně jako ten následující, jsou z německého "Života v obrazech."
»Copak děti! Ty by to měly vlastně také slyšet...«
(slečna Helene Darly)
Náměstek ministra pro dělostřelectvo a munici panu Henrimu Corradinovi, Basses
Jde o to, drahý chlapče, že všichni musíme odolávat pokušení.
"Musíme vypadnout."
Gilotina se blíží!"
„Ano, velmi rychle. Neboť vypukne-li epidemie zde na severu, pak řádí
- Pane?
"Tady pomůže jen jedno.
O čtrnáct dní později.
- Schovával jsem ji pro tebe.
Filmová adaptace mexické tradice.
"Hamletovo založení mě naplňuje obavou.
když se mu zahojila záda. Já aspoň ničeho jsem víc již o něm
"Pokud odejdeš jako můj otec, kdo pak ochrání mou dceru?
Savonarola káže proti Borgiům.
V osm třicet u Deeringů, kde je státní návladní častým a vítaným hostem.
Ano, jeviště.
Ráno.
"Ale když na tom trváte!"
Při pohledu na krásnou Lukanidu je Heros zasažen její elegancí, půvabem a krásou.
Není tu rádio.
"Na zdraví slečny Wandy."
Byl jsem stvořen k zabíjení.
tenounkým prýmkem ze zlatého papíru, pro který snad schválně
spatřil našeho Šárika, jenž běžel zrovna ke mně. Šárik byl náš
Všude na lodi jsou krysy.
Vzdálený výkřik o pomoc.
Komedie o třech dějstvích od Ernsta Lubitsche
Izzy, pojď sem Oh, ne, ne.

Jako žádný démon přede mnou.
vynikající mezi trestanci, jichž autorita byla pevně ustálena,
Je to balón
Ženám zotročeným civilizací tohoto světa...
objevily číše, v nichž se zaperlilo víno. Než se upekou šťavnaté
podniknuta.
Moje adresa je Windsor Terrace, City Road!
Například z této cely?
Výjděte zadní verandou.
poslali trestance pod zvýšeným vojenským dozorem. Na večer hlídky
Jussi!
Před rozbřeskem dělostřelectvo útočí z dálky.
Čau babuš, nazdar kluci.
Poslední poučení.
Já vás znám.
Úsvit.
Termín vyplutí zítra ve středu.
Není tady komín, takže Santa Claus přijde oknem.
Ještě měj chvíli trpělivost.

A tak černá armáda vyráží proti sousedovi.
Z ničeho nic?
„Poslouchej — povídám — dej mně dobré vodky." Neboť zlosť se už

Londýn.
Progresivní mladý muž shání 20000 guldenů na realizaci své fenomenální myšlenky.
Jeden námořník ulehl nemocen.
Během Janovy nepřítomnosti se Mary baví s Clarry O' Garrym.
Fabry: (vykloněn z okna) Busman jde. U všech všudy, co chce Busman před
Čas od času jsem mu pomáhal pár tipama na nějaký místní bookmakery a podobný věci.
na vršek skály, odkud byl tak krásný rozhled na daleký kraj. Na jedné
A velký čin!
Po 4 letech od manželovy smrti se Martha poprvé zapojuje do společenského života...
- Měli bychom se schovat.
Čas práce a čas zábavy.
V opiovém dýmu.
»A kam jdeš?«
Otevřete našim hostům.

Apartmán Marie St.
Kdo na tom koncertu vydělá prachy?
Pomalu a majestátně klouzalo slunce nad vrcholy.

lékaře a ostatní potřebná stavení. Ve hlavní budově byly pouze

A pak, v červnu tohoto roku, skupina Egyptských Islámistů napadla Západní turisty v zříceninách Luxoru.
Lež.
jen desátému se podaří zjinačiti svůj osud.

Jen čerstvý vzduch může vyléčit churavějící ženu starého tesaře.
Trik...
"Musíte najít východisko.
Buroň stál u vrat.
KONEC
přivykl daleko dříve než tisíce jiných přistěhovalců. Byl vysoké,


a není hoden dobrodiní; ale sluší-li se zdvojnásobovati trest
Vodu.
Tvá ňadra dvě gazely pasoucí se mezi liliemi.


Informujte mě, kdy vám mám zavolat, vaše nabídka mě velmi zajímá.
Říkali, že spadl ze skály.
Očekávám vás v mém domě ve čtyři hodiny.
Montoyo, tedď!
- Je to proti pravidlům - ale mé svědomí vám chce něco říct!
Jak se odvažuješ mluvit o svých penězích?
Mohammed, velitel... nám ukazuje, jak zde probíhá všední den během střídání stráže.
Nějaký blázen chce mluvit se slečnou Marrisonovou!
Slečna Smith hledá svého otce již několik let.
"Měl byste se za sebe stydět."
To nesmíte.
Tak hele.
"Opusťte loď!
Kdysi dávno žil jeden vznešený král a jeho krásná královna, která pozvala šest dobrých sudiček ke křtu své dcery, princezny Růženky.
Lord Abbotshaw a jeho dáma s vámi chtějí mluvit ve vestibulu.
Nezkoušej dělat dvě věci naráz, a očekávát, že se obě povedou.
"Chtěla jsem uchránit svatyni před znečistěním jeho krví."
Donuť ho k tomu."
nevstala ... A mně bylo na konec příliš trpce na vojně. Velitel
„Však jsou oba hodni! Jeden přišel pro libru chleba do trestnice
jo?
"Myslím, že nejsme ničí.
Pokud dojdu k přesvědčení, že schválení prospěje společnosti, bude to pouze má volba.
Nechápeš to.Nemůžeš s ním obchodovat.
Ve skutečnosti je to skvělý chlapec a na svůj věk i velmi chytrý."
nikomu z káznice uprchnouti a za všechna ta léta nikdo u vás
Ne, když tě hlídám já.
Proměň se v kámen vše co z kamene povstalo.

řad. I partyzáni ženou útočníky a pronásledují je ničivou palbou.
bylo toho na ni příliš.
Poražený kmen nikdy nepropásne možnost pomstít se bílému muži za své ponížení.
"Kdo té soše ulomil ruce?"
V tomto ohledu zcela souhlasím s publikem biografu."
ale ten dlouho nevydrží v strašném parnu, praští věchtem a běží
ví o nějakém pokladu..."
Neoblíbená
Lebel se rychle uzdravil a vrátil se do práce, během které byl vyrušen návštěvou Weylerovy ženy.
Nepochybuji o nebeském Otci, pochybuji o tom, co si Prorok a Apoštolové myslí, že slyšeli.
našli při prohlídce, nastal by zcela jistě výslech: „Odkud jsou
Zloděj koní.
    jedno, nemají vůbec chuti. Nemají na ničem zájmu, slečno Gloryová. U
"Brzy budeme mít hosta, Billy, a je možné, že se ti nějaký čas nebudu moci příliš věnovat, synu."
"Přijměte naši nabídku ke kandidatuře!"

Jen spí!
»Chraň Bůh! Jen to ne! Tu by mě našli okamžitě! Jen to ne!«
A.
1.
Muž cítící se být ženou v mužském a ženském oblečení
Konec
"Ke slečně domů, já půjdu pěšky."
Ihned se vydejte na cestu."
Zadních vchod.
Partyzáni se zvedají s míst, která se měla stát jejich hrobem.
Upíři pozorovali dům 24 hodin denně.
Za hodinu přišel správce. Vyslechl klidně trestance a oznámil, že
O čtvrt hodiny později.
"Ethel, přišel jsem vám říct, že se stydím a že jsem lump nehodný vaší společnosti."
Tak odešla náruč mé rodiny.
„Nu, bůh je zachránil!" mluvili mezi sebou trestanci. Dlouho pak
Vypadněte rychle z mýho baráku.
Chtěl by se oženit.
"Seznamte se zatím s mechanismem!"
Jsem jenom otrokyně!
"Nedovolím vám podepsat smlouvu, nedovolím, navzdory vám všem..."

"Drahá paní Norwoodová, postarala byste se při štědrovečerní slavnosti o mé děti?

No tak, Vicare!
Před třemi roky jsem řekla opravdová slova.Ne a dobře.

Jeden z těch chlapců je nevlastní.
Únosce.

"Jistě - mám dalších jedenáct."
Jonathane, mám zlou předtuchu...
Má postel byla potažena pruhovanou povlakou. Sňal jsem ji. Pod
otevři tu truhlu.
... a nový pan učitel.
Vážně?

Všude kolem nás jsou duchové.
- El Cid.
U nohou postele stála další sestra Armády spásy, která byla nemocné v práci družkou.
A doktor Welch diktoval:
"Je propuštěn!"
„Vy mně to dokonce nesmíte udělat."
ŠKRTÍCÍ RUKA Drama ve 4 částech
Carl Lauritzen jako hrabě van Mertens.
"Rose, to děvče z lesní chaty."
Čas je lékařem a zkušenost nám ukázala, že cesta ke štěstí je v rukou těch druhých.
je jisté, že se Československo vrátí do svých původních
Nevěděl jsem, co dělám."
"A je to hodně peněz?"
Georg má za přítele policistu.
Vděčně vás líbám.
ESKIMOBABY Německo 1916
V minulých dnech jsem ve své sbírce našel nějaké zajímavé věci.
"Jaké dobré zprávy přinášíš?"
spokojena. Penízek ten dlouho jsem choval u sebe.
Až dorazí do Ahm Shere, ani Král Štír ho nezadrží.
Nevěděl, že je to můj milovaný bratr.

A Ježíš se znovu zeptal:
teskností, která ještě více zvětšovala mou tak již velice

To je ono.
Pak Billyho napadlo, že by mohl jet domů a seznámit se se spolužačkou.
ŠVÉDSKÉ MÁSLO
- Umřu.
Rekrut z roku 64
Haló, Haló!"

dověděli jsme se teprve, když lékaři odešli z pokoje, tak že jsme
Co se stalo jim dvěma?
Přechody byly provedeny podle poznámek.
Mezitím, jak se Nosferatu přibližoval, začínal se projevovat jeho vliv na Knocka.
"Ne, to není pravda - všechny peníze jsou pryč.

MARTHA
"Rychle se převlékni, chtějí pikolíka!"
vykřikla; „i šedého sukna se nedostalo, i černého sukna se

KONEC TŘETÍ ČÁSTI.
- Taky že jo.
"Kde je tvůj bratr?"

Konec
Věra se rozhodne Maxima navštívit.
že ho bolest probudila z mrákot.
"Soudruzi!

Pomůžeš nám ho najít.
"Naši válečníci, kteří ženou koně Kiowů, jsou pomalí.
Mnoho slavných mužů vděčí za své postavení mé pomoci.
Nečekejte ode mě pomoc, jestliže budete zatčen!"
    vlasech) Neboj se, necouvej. Pamatuješ se na paní Dominovou? Ach,
- Ten kluk měl v ruce páku na volant.
Ubohá Lucy.
tom dověděli později, spěchali za odjíždějící výpravou jako o závod.
Kde seš, mistře?
- Ano!
»Mluvili, chlapče, mluvili...,« vpadla Olince do vypravování babička.
"Naši otroci nalili vroucí olej do nádob, kde byli ukryti loupežníci."
Přichází - jeho bratr.
Horatio?

Kvůli krizi jsem stále bez práce.

„Bolí to," odpověděl, „velice a pocit je takový, že to pálí jako
Neudělali jsme tohle už v Tripolisu?
Držím jako zástavu většinu akcií Samoa Colony.
Souhlasím..."
Barbaři.
Pane barone... myslím, že hraběnka ztratila svůj kapesník...
"To co říká, je pravda, byl jsem ale křivě obviněn!"
"...kdo bude přistižen při krádeži banánů, bude zajat, zpopelněn a pohřben."

Jsem unaven a prosím o přístřeší na dnešní noc."
- Průzkumník, kterého napadlo tuto migraci zaznamenat.
Stal se prezidentem tohohle zkoušeného národa.
Vyraž ihned, mladý příteli.
"Ozdobte dobytek pro obětní loď girlandami svaté Tróje!"

-No tady!
Mohu se vrátit.
  Publikace           |  č. 1810-228
Podívám se.
A ona... sama samotinká v horské mlze.
JOHN BARRYMORE ve filmu DR.
"Sledovala jsem ho a špehovala, ano!
Madam, váš syn mi dluží nemalou částku a já tyto peníze potřebuji.
Když on byl... když přisel jak víš, on je...
Něco, co nevíš...
"Promiň, zase jsem utrácela..."
Film Žena faraonova (1922) od Ernsta Lubitsche se v žádné verzi nedochoval celý.
Úplné záběry pro jednotlivé scény se nedochovaly a některé záběry nebyly v původní verzi.
Maxim Petrov
Konec
- Pane.
"Princezna, očarovaná kouzlem, spí na zámku a čeká, až ji její princ probudí."
Zkusíme reverzní kouzlo.
Nesmíš do toho tak skočit.
"Vždyť Mavie je doma už skoro tři týdny... šla tamhle k mamince."
Prezident je mrtev.
HLAVNÍ STAN
»Dobrý den, chlapci,« odpověděl.

žádost do výslužby pro chorobu a dovoleno mu vrátiti se do
Na cestě do hlavního města.
velice rádi.
"Konečně někdo."
Místo hráčů nachází Nick Carter spořádané občany na koncertu.
- Ale jednoho dne, poté, co skončil jeden obzvlášť dlouhý experiment, jako bych ztratil veškerou kontrolu.
Takže, pane studente, budete nejenom nejlepší šermíř a divoký student, ale také nejbohatší!
Kéž v něm obstojím, pane.
Radovánky v Berlíně, 1899
Viděla jsem jí, jak bodá!
se loučil s těmi zčernalými břevnovými sruby našich kasáren. Jak
"Když jsem se probrala, ležela jsem na tomto lůžku."
Ano.

(Affery...

tím vinny osobní záležitosti, nýbrž zlobili se proto, že Skuratov
- To se nestane, Rede.
Vůbec nic?
Vyhlášení války.
Člověk si vždycky najde nějakou výmluvu, ale výmluvy hledá jen ten, kdo je nespokojený.
Ke mě, Fandore!
Dobře.
nezbytným, osvětliti je lépe a všestranněji, než učinil poprvé.
Vozka smrti 3. část
-Přesně tak.
Já tě zabiju!
Tři koně byly přivedeny a zase odvedeny, nežli se při čtvrtém
v.G
Já ti nerozumím.
"Dědečku hrabě, můžu s tebou zůstat navždy?"
"Samozřejmě je to tvůj syn."
nástroj. Byl to onen trestanec původu šlechtického, jenž
Zatímco mluví, jejich věrný rodinný sluha je trestán za to, že nehlasoval s Unií a s agitátory Severu.
Další den.
Neseděls se založenýma rukama.
"...mám ji od dětství, je docela krotká..."
- Pozor...
Štědrý den.
vůle představeného. Byl zde též Isaj Fomič, jenž byl velice
Později.
Pokud to zlomyslné zvíře má jít s námi, zůstávám pozadu!
Uvědomujete si, co vlastně děláte?
"Co od tebe Hannes chtěl?
Co je kurva tohle?
"A teď mi vysvětli.
"Miloval mě.
- Jsi v pořádku?
Jakmile jsem se zmínil nyní o trestancích, kteří nebyli horší než
Byli Mexičané.
Kruci!
-Ne.
"...tak tedy máme obě toho svého na Sommě!"
Takže vy dvě teď spolu trávíte dost času, co?
Ať to máme za sebou.
M...ským jsem neměl sice nikdy nijaké rozmísky, ale nikdy jsem ho
Zpozdil jsem se do kostela.
"Vy jste z Plavna?"
první!«
Následující den...
Gazin vůbec na každého, ale všechny ty smyšlénky se na něho
přec jen prakticky uznával, že představenstvo pohlíží na jeho
"Přesně takhle služebnictvo Rositou pohrdá, veličenstvo.
Krevní pokání!
Jen stěží si lze představit, jak se Hutterovi v jeho zuboženém stavu podařilo překonávat těžkosti cesty domů.
Nic tomu nemůže zabránit.
Pročež není jiné spásy, ledaže by žena bez hříchu dala upírovi zapomenout na první výkřik kohouta a dala mu dobrovolně svou krev.
"Stůjte!"
- Courtenay Foote
Desátník začal mít halucinace, tvrdí, že v podpalubí je cizí pasažér.
»Na gestapu?« tvářila se klidně tetička.
Žádná mrtvola není.
Noční výkřik ...
"Vrátím se za chvíli, spěchám za pacientem."
"Odjíždím hned, přijeď zítra i s Mariou."
Prosím tě, smiluj se nad ním!
To jsou Indiáni!

Dnes přesunut z hlavní obvaziště do polní nemocnice 54 na zámku hraběte Branského.
Rozumíš mi, Jimeno?
"Pokud jde o mě, není čas pro historické disputace!"
"Tati!
Myslel jsem, že mě tam chceš.
No, díky.
Konec
V opuštěném bytě v ulici Lecaurbe.
Nidia je šťastná.
Potvrdí, že jde o nevinný žert!"
Elizabeth Dadjani pečuje jako ošetřovatelka o nemocné a umírající.
praporů, aby se tam polepšili a odkudž se po dvou a více letech
Hračka, které zapoměli dát srdce!"
"Vraťte mi mou ubohou Duňu, už jste se jí jistě nabažil...
Stroj...
Zůstaňte, jestli chcete, já jdu dál."
"Plujeme přímo proti bouři!"
KONEC
„Nu-nu-nu! Přestanete-li," zvolal invalida, jenž pro udržování
Na odlehlém místě na Long Island.
Konec
Charitativní jídelna.
"Drobné za půl koruny..."
čtyři vojáci, ne víc. Trestanci, kteří stáli bez čapek, tuším již
Buckingham je zajat a poslán na popraviště.

předstoupil před krále:
A jako za starých dobrých časů by se Francois rád rozloučil se svým starým dobrým psem.
prostředky. Baňky, pijavky, horké obkladky a pouštění krve, jež
Ah, moci se vybouřit! Ukázat i této pohorské vesničce, jak silná

Lidé jsou plni naděje.
Rychleji by neroztáhl plachty ani skutečný pirát.
"Představ si, jdu do zahrady a vidím tam Jima tančit.
Tak dobře.
Oni se líbají!"
„Komu! Samému levizorovi, co sem jede."
Vím, co to je.
i sebe rád přesvědčí aspoň na chvíli, že má vůle a moci nepoměrně
Nadešel čas, kdy se Ben Jusuf rozhodl udeřit na Valencii, aby si zajistil pomoc ustrašeného maurského krále Al Kadira.
Uškrtil ho ... protože je upír!
Asta Nielsen jako Nelly Panburne
"A stejný měsíc svítí také tam vzadu u řeky... že, slečno?"

„Protože Robert s Karlem, kteří hrají hlavní úlohy, náhle
"Káva se solí..."
Myslím, že to bylo zbytečné.
- Ano?
Dnes nejsledovanější událost v Novém Mexiku
pamatuju — se zvláštním jakýmsi potěšením patříval na jeho jasné,
El Mot, zahradník
Jen díky náhodě se mu podaří utéci a není zatčen společně s ostatními členy přechodné revoluční vlády, Hübnerem, Martinem a Bakuninem.
Ne, to nemohu udělat!
ani věděti. Věděloť velmi dobře, nedovolí-li vodky, že může býti

CHANŽONKOV
"Miluješ toho templáře?"
Pověsit je všechny na nejbližší ráhno?
"Podpořím tě všemi prostředky, které jsou mi k dispozici."
Požár.
»Slávku, mluvila jsem s Havelou.«
Byl jste úplně mimo z opia, vy si to nepamatujete, že ne, chlapče?
Sára, sestra hraběte...
- Půjdeme k říčnímu kruhu!
Mira z Monte Cabbello.
- Ano, příbuzenství s Otcem věznice přispěje k naší dobré pověsti!
»Jendo, vstávej! Už je půl osmé!« přidal půlhodinku, aby ho
ně hrdi. Tušili, že hrdinský kousek jejich bude podáním zachován
Kamaráde, nic ve zlým.
"Co to děláš?"

Ten mu nabídni.
Chtěli jsme zapálit pár svíček a milovat se v jejich světle.
Drahá Lizzie, odjíždím na neurčito do Ameriky a vracím ti tvé slovo.
"Ach, Ebba Reutercronová, ta, kterou jsem tak miloval a tak hluboce urazil.
- Co si ještě vzpomínáš?
Čím nemožnější byly naděje a čím více pociťoval tuto nemožnost
- A mně by se tolik chtělo projet se trojkou k cikánům.
V temné komoře pevnosti.
Považujeme jejich smrt za čestný akt milosrdenství a soucitu.
A další den...
- VYŠETŘOVÁNÍ
Jestli tomu tak chcete říkat.

"Jak poznám Ježíše?"
Tak tedy, moji chlapci, chovejte se slušně!
"Láska je jen jedna!"
"Na rukojeti je otisk Laroqueova hadího prstenu.
"Rozhodl jsem se jej následovat, chtěl jsem být zkoušce přítomen."

Žurov se rozhodl o padělání informovat paní Chromovou.
To snad ani není možné
    úžasnou paměť. Kdybyste jim přečetla dvacetisvazkový Naučný slovník,
a vaše úžasné pozemky jsou velmi cenné.
Ray to peče se státní policií, má známý u vnitřních záležitostí, a jestli chce, aby někdo umřel, tak umře, ať si je, kde chce.
doby, když byl přednostou inženýrského oddělení G...kov.

se před tím, co přineslo lidstvu Německo dvacátého století?
"Musíš té malé sardince lichotit..."


Kasino musí bejt nedobytný jako pevnost.

Sežeň doktora... doktora!
Mladí kráčí ve stopách otců a dědů...
Dva týdny?
Oddíl číslo jedna... salva dvěma náboji!
A jestli získáme Intertel...
3$ za krabici
Provedu.

Pravda, nejsou oškliví jako běloši, ale jsou stejně blázniví.

"Jak se to mohlo stát?"
Nechci vás tu už nikdy vidět!"

-Tin.
A jak tak jezdil, byl překvapen, co by mohl všechno udělat, mohl-li by tomu čelit.
"Za chvíli ho uvidíš...
Poníci umírali.

Ona má dvojče!

-Prosím, už otevírám.
Vypadáš rozčileně.
Vojáci vklouzli do zákopu.
Říkají, že nás ochrání před děsnými hrůzami které nemůžeme vidět a nechápeme.
- Fjodor Dunajev
Kecy.
    musí to nastat, víme? Haha, a my jsme se postarali, aby to bylo co
»Je to trochu odvážné,« řekl Slávek, když vyslechl bratrův plán.
Ty jsi Homunkulus?
Recepce u dvora prince Manihiki.
Vem ho dolu, pryč z mých očí.
Prachy, prachy.
Nejsme sourozenci, milujeme se, vždycky jsme se milovali."
Ale Balduin je nejlepší šermíř v Praze!
ho za to čekalo. Trestanec se dá do běhu ze vší síly podél
"Chce se mnou znovu večeřet dnes večer.
"Přestaň blbnout s těmi prstíky, Jorgensene!
Je to chlapec, ale krásný chlapec!
Až dorazíme do Kalifornie, měli bychom mít spoustu hříbat.
koho jiného bylo možno se ho nadíti, jest úzkostné, křečovité
Hotel v Havnestadu.
Neodolatelná touha mého života je naplněna.
A pokud neuspějeme, budu dvakrát zatracen.
Filibus vniká do vily a přerušuje telefonní spojení.
To je tvůj problém.
»Děti už spí?« otázal se tiše, když vešel do kuchyně.
osadníka, anebo že se dostane znova do vyšetřování, a sice pro
každého dne možno bylo viděti vedle něho kousky čerstvého masa a

Režimy zůstaly u moci a radikální Islámisté byli postupně likvidováni.
Takže nepůjdeme, ne?
Vzrůstající zájem.
Nemusíš křičet jako na ulici.
  lecjaká noha po žerdi tlape,
Teddy si přeje promluvit.
Instalace antény.
"Ať se děje cokoli, já se starce nedotknu.
Rovněž mů j vynález.
"Má drahá, musíš svého otce respektovat."
Je mnohem otevřenější, než já.
"Ivane, podívej se na mě.
Jaký lepší způsob jak si vychutnat boží stvoření něž Velebným pochodem?
Mateřská láska.
Sotva že písař došel do prostředka jeviště, ozvalo se opět
Rozbité věže, mrtvé trosky se ptají světa:
„Myslím, že kromě té nemoci nás sblížilo ještě něco jiného,“ pronesl
Mohutné dřevce proti věžím.
"Při pohledu na tebe si vzpomínám, kde už jsem viděl obrázek vévody Bilgewatera - na láhvi od whisky!"
Přesně tak, Otče.
- Jací asiati?
Lup patří nám.
dobytek. Pořádně se uhodil a zuřivě zaklel.
Koko.
Jeho žena... a Národní banka.
Pana Malleta pojí s jeho sestrou, madam Laisné, něžná náklonnost.
že byste se měli starat o sebe když tady máte tak HEZKÝ KÁRY!
Ty, Marie!
"Opravdu máš ctitele?"
FlorenceGilbert
A jak tak jezdil, byl překvapen, co by mohl všechno udělat, mohl-li by tomu čelit.
Ha, ha...hurikánová sezóna je za námi.
Před Andrewovým domem v Utahu.
SVĚDOMÍ ZLOČINU
Proč mě následujete, má lásko?
lidi to lehkomyslné, kteří neumějí řešiti hádanku života, Sibiř
Musel jsem jeden lístek ztratit.
Potíž s newyorskýma negrama je ta, že tu pobíháte nablejskaný.
Kdo?
"Mé srdce bude i ve smrti tvé,"
Sanders
Slyším to na tvém hlase.
Vykašlal ses na ni!
"Jen pojď, mě nevyděsíš!"

- Já jsem nekradl, bratře.
I kdyby se mé srdce topilo v osamělosti a utrpení...!
Teta Hitty Tarboxová, vyzbrojená znalostí všech životních příběhů a informací o tom, kdo je kdo.

Germaine DULAC Kamera:
Co je s tím černým pytlem?

Máte domluvenou schůzku?


"Nechtěl Lizavetu zabít...
Balduin, student
Jste v pořádku!
"Připraven?"
"Tam... ta hlava...
Pane všemohoucí...
že zarachotil buben a káznice se přihrnula ke vratům, naše husy
Je to šikovný mladík.
Měl z dívek takový strach, že je tajně zkoumal a čím víc se o nich dozvěděl, tím více se jich bál.
A já jsem byl požádán abych jim předsedal protože jsem nebyl expert na atomové zbraně.
Váš úsměv, tak slibný, mě zasáhl.
Myslím, že odpověď je "ano".
Nejsem bůh, ani nemohu být démon, s pohrdáním vyslovuji tvé jméno!
ostatně, že trest bude lehký — všeho jen pět set prutů.
Má láska je ti lhostejná?"
Podívejme se na něj!
-Inifel.
Mladý americký vědec Guy Longstreet přivedl téměř k dokonalosti svůj bezdrátový rentgenový přístroj, schopný s matematickou přesností zabíjet na vzdálenost pětadvaceti mil.
"Světlem ozářím tvůj smutek a ukážu ti cestu ke štěstí."
- Rozbil sledovač.
Prokleta budiž Trója!"
Našli nás.
"Právě jsem dostal telegram od matky...
Druhý byl Dick Cheney, presidentův náčelník štábu.
Anglie vás volá, abyste mou dceru zachránil před bezohledným tyranem.
Jsi vodní vlk!
Andílek, zdědí celé naše jmění.
- No tak, udělej to.
Jste volná.
Jestliže ty lodě odpluly na otevřené moře my můžeme také bez toho, že bychom byli obtěžováni z pevnosti.
a obřad mohl začít.

..
- F.
V gumové cele.
Helena: Oh, vy už po léta nejste nikde jinde než na lešení.
tento silný, zřetelný zvuk jako by se rozsypal na řešetě na
Je čas ulovit nějaký upíry.
musil míti 400 gramů séra. Ale jak dopravit lék do místa, které je od
"Vzpomeň si, jak jsem vždycky říkal, že zpíváš jako skřivan!"
Bude
- Přestaň.
Černý muž
Číslo mobilu.

S takovou posádkou bych se nechtěl plavit ani na říčním člunu na Temži.
Mlčel, protože miloval Elizabeth.
„Nevytrhuji vás?"
"My s vámi máme soucit!"
Protože lidé, i ti kteří k nim byli zpočátku naklonění byli odstrašení jejich násilím a jejich neschopností komunikovat a mít přístup k komunikci s lidmi, a to je velmi jasně napšáno v Zawahiriho knize "Rytíři pod prorokovým praporem" kde se tak nějak vrací k tomuto experimentu a naříká na jejich neschopnost vzbudit uvědomění v masách cítí to, jak víte, že jako předvoj nezvládl komunikaci.
Jsem nevinný!"
"Má žena je velice potěšena, pane plukovníku.
Willie McKay
Nechceš zavřít dveře?
Třída ho pozdravila.
Proč jsi je zabil - ty krásné květiny?
Výstřely zarachotily nad ledovou plání. Několik vlků zůstalo ležet. A
Zákaz vstupu se psy

- Hej!

..."
„Nedám mu lhát!" křičí Bulkin, jiskře očima a tluče ze vší síly
K večeři ti přichystám zelné závitky se skopovým."
Pošmistr veze pytle se zlatem na stanici.
Ty jsi ale vůl.
VYDĚŠENÝ DŽENTLMEN
Podívej, Gizello, jaké je dnes moře.
Po sňatku s Eliasem Renatem, Ysabel pomáhá sloužit lidstvu v jejich kongregaci.
"Počkej, přinesu klíč."
Takhle nemůžeme vyplout."
Vezmeš si mne konečně za muže?
.. okamžitě přijeďte...
U Gourdana.
V příští epizodě další týden se podíváme, jak se spojili s Islámisty v Afghanitánu a společně bojovali v epické bitvě proti Sovětskému svazu.
Panu Ernstu Lubitschovi!
Je pan Yquem doma?
Den představení v aréně.
Ale nač se o tom šířiti? Byl jsem nad míru rád, když jsem se
a klátě rukama; tloukl pěstí do stěn, do nar a div že se nedal do
IV.
Válečná rada ve Fili. (1. září 1812)
Tento film vznikll po dlouhé sérii výprav na sever, kterou jsem provedl jménem Sira Williama Mackenzie v letech 1910 až 1916.
Josef začíná být netrpělivý.
aspoň pět takových! Vždyť jak se o něj rozdělí?
(Dlouhý hořký život)
Oblečenej jako nějakej tampon, brácho, viď?
Pro mě jsou důsledky následující:
- Jasně.
Octnul se zde také Jelkin, onen chytrý mužík Sibiřan, jenž přišel
Micahu!
jedním z těch, kteří nikdy nemohli zbohatnouti a zlepšiti své
To je přesné, pane.
- Říkaly: "Koukejte na tu zrůdu."
Když doběhli do poloviny vzdálenosti k ratibořskému mostu, najel
"Mám se vzdát svého ostrova a opustit všechny, kteří dali svůj osud do mých rukou?"

"Etiopané vpadli do země!"
patrně něčím na způsob dobrovolného blázna. Veliký trestanec
"Svolejte do chrámu radu starších naší obce k dlouhé noční modlitbě.
To svedu.
Zůstaň na jídlo.
- Ne!
Miláček štěstěny v zemi uvadlé romantiky a hvizdu kulek.
Soudce by je jistě ocenil..."

Prosím!
Drahý starý příteli, přijedu za tebou na měsíc na tvůj ranč.
Zase jsi bez práce, povaleči.
-To udělal Fantomas.
libo, vždyť já, vidíš, ani nepomýšlím na odpor." A každý
!
Internet je nebezpečný.
"Už toho nechte!
K dnešnímu dni neznáme místo pobytu otce, ani jeho zaměstnání, ani to, zda ještě žije.
"Ty jsi Němec!"
"Ale já chci pravou stranu - ne, levou...
S pozdravem Briddon
"Jeho výsost nechá prosit."
K o n e c
Konec
Laroqueův hadí prsten nepozorovaně sklouzává z jeho prstu.
"Můj krásný Bromo!"
Nechápeš to.

Znovu vytáhnout, pane.
"Včera v noci jsme prošli kolem nich, dojdu pro ně."
zde u těch min. Já půjdu ještě kousek dozadu. Vybuchnou-li miny
Váš strýc náhle zemřel.
Ten byl sice bledý, ale z jeho očí zírala pevná odhodlanost.
naši*) skoro všichni (neručím ovšem za to, že by nebylo výjimky)
Přinesu talíře.
Následující ráno.

»ochránci českého národa«. Má v duši nenávist, vzdor a pohrdání...
- Zrcadlo!

A pak...
"Jednoho dne odcestoval..."
Domin: Stroje se nezabíjejí.
svíčky. Orlov byl skoro bez sebe, strašně bledý, s hustými, jako
Stará Frochardová vidí šanci, jak se snadno dostat k penězům.
kromě této potřeby je trestanec náruživým milovníkem peněz a že
Napište mi prosím někam své jméno.
Konec 1. části 2. část
"Oči jsem udělal já."
"Továrníka jsme vyhnali, dům teď patří nám!"

O tři roky později.
Nechceme násilí.
"Vězni, vrať se do svého vězení!"
Útok.
"Dnešek je dobrý pro smrt."
nějakou větévku, noha se svezla, natáhl se a setrvačností se valil po
Ale trestanci toho nedbali. Všichni vyhlíželi nad míru
Julienův osud zůstával nejistý až do dne, kdy...
"Pojď ven!"
Vím, že jsme to už probírali, ale ještě jednou se tisíckrát omlouvám, prosím...
Současná verze pochází z neúplné německé kopie a kratší italská verze.
dopis s udáním. »Že se ti lidé --«
"Smiř se s ním, táto - pohádat se můžete kdykoli..."
Ano, pane.

"Přátelé, já to vidím takto!
Tak jako v přírodě po vyšlehnutí blesku je chvíli hrobové ticho,
Domin: Tedy jsme ztraceni.
"Zítra ráno se musím vrátit ke svému pluku ve Finsku.
Kapitáne.

sluchátka: »Haló! Halóóó! Halóóóó! Proklatě! Co se tam neozýváte?
Pedro je raněn, Blanca odpojí vagón s nákladem.
Riki o tom nevěděl.
White
člověk jak tak přistavil tlusté poleno ke stěně, vylezl na ně
Důl Nissen.
Slavnostní přísaha:
Pozn. překl.
Po jídle.
Je vás zapotřebí na palubě, pane.
Řekni mi pravdu, Florence!
Máte štěstí.
Kamarádi.
řeči.
Odloučení.
Zvláště se rozčilovali někteří. V každé podobné záležitosti se
Jako krotitelka lvů může překročit hranici.
"Všichni muži na palubu!"
Hra skončila, princezna je volná.
a houkání sovy ve skalách...
»Může být. Ale je jich nějak mnoho. Myslím, že to bude větší podnik.«
"To byl Svidrigailov.
Prosím vás, lidi, nekřičte na nás!
Děkuji, přijdu za chvilku.
Glinskij
Je to lhář!
Londona, které shromáždil ve spolupráci s ministerstvem spravedlnosti USA během svého mezinárodního výzkumu obchodu s bílými otroky.
Finská univerzita.
Za všechno se moc omlouvám.

atamana. To bylo úplně divoké zvíře a stáli-li jste vedle něho,
Večer pochybnosti ožívají.
jsem se jí učil."
Nejsou tady Tede!
Má drahá, budu hledat záminku, aby mě král poslal zpět.
To nikdy nepřipustím!
Nevím.
Vezmi si to, a neviděli jste mě.
Je v deliriu.
Ingigerd Hahlstrom, Berlín...
jest ne řemeslníky, a osoby nepřináležející k nějakému řemeslu.
"Chci vám říct, že uplynulo osm dní..."
nezbytně nutno si pospati. Stařeček ze Starodubovských
hřmotně po ztichlém pokoji, přistoupil k nebožtíkovi a s jakýmsi
Ruhbeck Max, Malé divadlo
"Bílý guvernér dvakrát odmítl tvou žádost o další území pro tvůj kmen, ó náčelníku!
Váš pokorný služebník, Karl Viktor von Sendlingen.
MACISTE ALPSKÝM VOJÁKEM
Zemřeli strašnou smrtí.
"A ty, horlivá jeptiška demokracie, si podvědomě myslíš totéž..."
nic. A už leť domů -- marš!«
Vypadáte nějak divně..."
Takže jsem jediný, komu jsi to prodal?
Rozhodně si nepřejeme, abyste spadl dolů ještě jednou, že ne, pane?
vysvětlit! všechny podobné události, jež mi byly tak záhadnými za
Svářeče.
Zavřete princeznu ve svém zámku, dokud neskloní svou hrdou šíji.
Fantomas!
Kde je můj syn?"
- Nemůžu s tebou souhlasit víc, Rede.
"Ona i celý její dvůr jsou předurčeni ke spánku, dokud se neobjeví princ, kterého osud vybral, aby ji probudil svým polibkem!"
"Proč jsi tady venku a pláčeš, proč jsi nezůstala uvniř?"
Levá strana!
Edna Flugrath a Franklyn Bellamy
"Miluji vás..."
Všichni mí kadeti a tisíc dalších.
Touží se Holmesovi pomstít za jeho tak často zmařené plány.
»Když jsem tě nepřivedla, odevzdal mi pro tebe vzkaz.«
"Tatíčku, byls otráven!"
A celé to morální běsnění, všechny ty podvody nebyly k ničemu.
Ve svém vzdáleném táboře Kýros očekává kněze.
Když se měsíc vyhoupl nad ledovec.
"MŮŽU SE S DOVOLENÍM DÍVAT KAM CHCI!"
Byl u nich již čtrnáct dní. Za celou tu dobu se nepřihodilo nic
Jsi v pohodě, chlape?
Já budu v pokoji starého pána, a až mě uvidíš mávat dýmkou, dej znamení Kellymu na střeše."
Konec "MRTVÝ NA ÚTĚKU"
nejdříve. Ovšem, půjde-li to vůbec.“
"Budete jejich svědky?"
Sám ani nevím.
"Možná také víte, koho podezřívají ze zmizení otce Faramunda?"
Chceš abych ti Zoju představil?
"Dala mi sledě."
"Zrzku, od zítřka budeš každý večer zavírat kurník ty."
"Kdybych věděla o té sázce, Maxi, ještě chvíli bych se bránila strachu."
Po válce.
Pohár utrpení přetéká - dítě nepoznává svou matku.
To je jako vůdce všech Arabských mudžahedýnů.
"Už jsi připraven?"
»Za chvilku bude dvanáct.«
Pozdní návštěvník se jmenoval Semela. Byl posluchačem práv na
"Neviděl jste mezi svými vojáky malého chlapce v roztrhaném oblečení?"
"Ty zlý kluku."

RAGNA WETTERGREEN
Teď vešla.
čmárám po papíře, nu a on mne pustil. Ale pohlavků asi deset
Ale příliš brzy!"
Slávek vyndával bedničky s náboji a chlapci mu je odbírali. Nakonec
Cinématheque française a Dánský filmový institut uvádějí
kasárna, nehledě na zápověď, měnila v ohromnou dílnu. Práce,
pětiletého chlapce; jak ho z prva přilákal hračkou, zavedl do
Jak Kriemhilda přijímá své bratry.
Jo, a jsem Simon Ballister.
Kde je tvá žena?
Ty jsi přivedl Nathana do vězení.
V blízkosti pobřeží zmizela loď Thomas S.

často se setkáte s učiteli, bývalými trestanci; jimi nepovrhují.
"Koneckonců, Ernie, možná už jsem zkrocená, a... a jsem ráda, že vás o to tatínek požádal!"
otrávený, jako vzduch v nemocničních pokojích, zatchlý a vždycky
Zvlášť, když uvážíme, jak těžký pro tebe bylo najít práci.
David Dane vážil dlouhou cestu, aby se přihlásil jako dobrovolník.
„Úroků tři kopějky, bude deset kopějek," trhaným a chvějícím se
laskavě a přívětivě, ale s opovržením se vyhýbali všem ostatním
Odeženeme je a dům je náš.

"Vedu vám krajana.
Kde je zásilka?
Ale ...
Nebyli tam svědkové.
Navrhnul že politici mohou pomáhat formovat jak lidé žijí učit je dobrým lekcím jak žít mravně a ušlechtile.
"Dobrou noc, Ivane!"
Vojáci, barbaři a doprovod tábora.
opravdu ze samých vlasovců. Němci jich použili, když partyzáni
Díky.
"Ach maminko!
Bitva ve které jsme angažováni není bitvou mezi dobrem a zlem.
Ohnivý Šíp, hodný indián (J.
"Požádej Hutchinse, aby mi dal vědět, až pan Bertie dorazí."
Lokněte si.
Bella Muzsnay
- Podívej, já tě nechtěl trefit.
»Horší by bylo, kdyby nepřišli,« řekl Štěpánov.
Trvá to už dlouho?
Ty pracky pryč.
Protože jsem zhulený.
Následující večer se na 'Minton Court' konal ples.
Záviděl jsem mu a moje srdce pro něj trpělo.
Do Kresů míří bolševický agitátor Jan Rudy, aby využil starých známostí ke svým hanebným cílům.
Kromě toho, nesnáším přítomnost toho dítěte.

"Co tam budu dělat?"
Máme tu ještě nějaký resty.
- To jsem já.
"Je tady šéf!"
Nejsmutnější chvílí z celého dne byl večer, když se rozsvěcovaly
"Co ty víš o mém trápení...
"Ne, díky, pane... já nikdy nepiju...
Proč?
"Po čtrnácti letech dnes poprvé pozdě!"

Několik dní se plavili po řece, až dopluli do města Pikesville.

"A kde je tvůj dárek služebníkovi synagogy?"
nemaje ponětí o duchu zákona, vede přímo k nepořádkům a nikdy k
Jakov Protazanov
Dvacet čtyři hodin nepřítomnosti...
Nadřazenost nové technologie byla prokázána rozmáchlým zachycením krajin a mořských scén.
Na rozdíl od nás, lidí.
Stává se otrokem drogové závislosti.
Konec čtvrté části.
»Až se vás budou ptát, jestli jste někoho poznal -- tak víte, co
Slunce už zapadá!
Mluví s nostalgií o chvílích samoty a o své touze po kamarádech.
Já vám pane nevěřím!
S láskou Tom
Dlouho jsem se zabýval teorií, proč Nosferatu cestuje s rakvemi naplněnými hlínou.
Lisenko
Busman: Jemináčku, to je sláva! Slečno Gloryová, smíme kabelovat do novin,
"Zdravím tě, strýčku.
Pár hodin po vyplutí je Georgovi ohlášeno, že do lodi proniká voda.
"Pán se chce koupat sám?"
nad svými city. Tyranství je zvyk; je nadáno schopností rozvoje,
že okamžitě vystřelí, bude-li se voják bránit. S puškou uměl dobře
Nebylo by hezké, kdyby někdy mohla zažít skutečnou romantiku?
opatrnosti. Jaké však? nelze pochopiti.
Donesl jsem nějaké peníze.
do pláče. Do té doby nikdy mne nelíbal a neplakal. „Ty's učinil
Nata a kníže..."
Beatrice, Dantův ideál, sestupuje z ráje do Limba a žádá Virgila, aby zbožného básníka Danta chránil a vedl.
hvězdách, o rozkvetlých stromech a vonících lukách, ani o radosti
Indiáni a ten tábor.
přece i za mne se přihodil jeden takový případ: dva se odhodlali
Zduslo to, pane.
"Písně osudu a smrti!
Zítra za rozbřesku bude popraven!"
CHCE VĚŘIT, ŽE SPÁNEK VYLÉČÍ JEHO UTRÁPENÝ MOZEK.
"Nechte zapřáhnout, uděláme si vyjížďku!"
Za pár měsíců Opakované požívání drogy způsobilo, že se bez vlastní vůle proměňoval do své zlé podoby.
"Údolí smrti!"
Milý Jeane, potěšilo mě, že už jste zdráv.
Grace nikdy úmyslně nelhala.
Měl jsem otce!"

Teď můžeš dosvědčit, že jsem mému manželovi řekla pravdu!
Žlutý muž Lucy často pozoruje.
Nechci s Record
Hrabě Zoba dostává odpověď kancléře.
Všechno ukazovalo na blížící se písečnou bouři.
"Byli jsme s bratrem lovit na Španělském ostrově.
Ještě nevíme, co přesně s tím uděláme.
sebe, co ho zajímá na těch naučných věcech, o nichž se mne
spoutané německé vojáky.
Nemohl jsem se nikterak dověděti, byla-li zpráva o krádeži vodky
Dosáhlo to dramatického vyvrcholení na Republikánském sjezdu v 1992 když náboženské pravicové křídlo strany získalo kontrolu nad tvorbou politiky strany.
Přihodilo se to již v třetím roce mého vězení. V prvním roce, či
Avenue...
Nasvědčoval tomu slábnoucí šustot listí.
Možná bych vám mohl pomoci, pokud mi poskytnete jména těch, kteří v tomto městě rakovinou trpí."
Jeho jediná starost je, co sežene k jídlu.
Nikdo nešermuje lépe, než-li on.
Pomyslete na muže, jejichž život na vás závisí.
Ježíš však Jidáše pokáral slovy:
- Ano.
Sněz mě
Svolal jsem setkání Svatých abychom se pustili do jedné z našich největších misí.
Osud "mazlíčků" je pokaždé více či méně stejný.
Chystají gilotinu.
Byl dlouho pryč a teď zase stál před svým domem.
Zase pozdě.
„Sibirják má solené uši. Nechoď mu do rány, zabije."
Vzpomínáš si, jak jsme tu byli poprvé, před mnoha a mnoha lety?
PIPPA JDE MIMO
KONEC II.
dojati.
Partyzáni seděli ve světnici. Tetička ležela na posteli v kuchyni.
ČÍNA
Tore je nevinen."
Epizoda HYPNOTICKÉ OČI
"Jsem Mickey Doolan, vůdce gangu v Salmon Alley a ty jsi padavka."
Spí jako já s rukou pod bradou."
"Lancelote, měl by ses oženit!"
až se vrátí, dostane ode mě co proto!
Krevní pokání!
Jan van Dommelen Hrají:
zrovna se snaže nehleděti na mne; obličej jeho se při tom
"Protože vypadáš jak trdlo."
"Mistře, vyslechněte přiznání zlomeného muže."
To je obyčejná soda, hajzle.
„Nevrátíš tedy peněz?"
Když se Abdullah Azzam stal tolik nápomocným v prodeji Afghánské kauzy mezi Araby tak se stal velmi důležitým mužem.
Jak mu říkáte?"
Jarmark v Holstenwallu.
ÚTERÝ 10.
Už jsem jim to slíbil.
Paní van Norden:
Předveďte se.
»To jsem ráda, že jsem vám trochu pomohla,« usmála se.
Pro film zpracovala IDA JENBACH A H.
Jen kvůli němu jsem se musela vzdát skvělého života!"

Jsme nebezpeční!
"Zeptejte se toho pána vedle v pokoji,
Mé srdce se vznáší jako sokol.
Zdá se, že léčba snad bude možná.
"Ty jsi nám přikázal, abychom dodržovali horlivě tvé zásady.
brzy přepilovati aneb kamenem urazili nýty, jež je spojují. Pouta

Dej ty složky tamhle, končíme.

"Naškrobené šaty - představuješ si, jak jsi důležitý?"
JEKYLL A PAN HYDE
S potěšením se dovídáme, že pan Max Linder se brzy ožení se slečnou Nelly Scottovou.


Obávám se, že hrozí povstání.
"Vím, že Giovanni je váš syn a že jste velmi bohatý...
"Pokud je kabát váš, musíte být příjemcem tohoto dopisu!"
Jeden z jeho lodníků, Louis Cardan, je u Lugrinů na penzi. (Pan Jean Cyri)
Zkřížené meče
Když ten šíp vytáhneme, tak má šanci.
»Vždyť jsem to říkal,« zabručel voják.
"Řekni, maličká, tvůj bratr Lorenz je zadobře se starou Schwabe, že?"
"Je tvé rozhodnutí jít sám konečné?"
Zaplatíte dnes večer účet?
"Jen já jsem povolán být Heleně soudcem.
"Mysli na děti!"
Dobrá, pak tedy počkám, dokud se ti nezlepší paměť."
Jasné?
Tak co říkal Matheson?
Řekl, že tě viděl umírat!"
vaši zahradu."
Oficiálně má být o tomto znepokojivém zmizení zachováno mlčení.
Ferdinand má stejný nápad.
Madeleine
Ale jejich kazatelé jim vždy říkali, že nemají hlasovat.
"Pak se v životě tvé matky odehrála tragédie."
Jak týdny plynuly, miloval jsem paní Pendrakeovou čím dál, tím víc duchovně, pochopitelně.
Poplach!

Veď nás v boji za svobodu!"
"Můj otec chtěl, abych vyrostla bez výsad, bez perel a bez kočárů..."
druhého šídlem do prsou, skoro pod samé srdce.
Čtvrté dějství
v tu dobu ještě dychtivě všeho. Všechny ty první tři dni jsem
UDĚLAL TO A NEUDĚLAL
To je moje nevěsta.
konci“.

Vrátím se za dva dny."
Premiéra "Panny Marie z Korintu" v divadle Lyceum.
Čemu se vy dvě hrdličky smějete?
Sama!
Určitě to zkusil.
"Edith?"
A nemusí se ti už nikdy ozvat.
Začnu vést nový život.
KŘÍŽ A MAUSER Kino-román L.

"Bydlím tady, jsem sousedem Sofji Semjonovny... hned za stěnou... rozumíte..."
VE VĚZENÍ.
Všichni klid.
Je mi to taky líto, Bryane.
medvěd, kdyby přišel, i ten by ji nezdvihl," zabručel kdosi skrze

Nevypadá to tak špatně.
Nešťastní rodiče nabídli odměnu 5.000 korun tomu, kdo přivede Esbena domů.
Chybějící scény:
Ráno na rivieře.
Do obrovité postavy starostovy vjel náhle život. V jizbě si dal
není ta práce nějak nebezpečná?
V ochrance byla žena.
"Proč by měli být lepší od nás?"
bez ní už ani krok!
"Myslím tu horu, to je Watzmann."
K jeho premiéře byla zkomponována originální filmová hudba.
  Srdce mé zazvoní podkovou bílého hřebce.
nebo nanejvýš se dvěma tisíci obyvatelů, dřevěná to, neúhledná
To ředitel je šílený!
Teď mohu klidně zemřít, protože jsem na vlastní oči viděl Spasitele, kterého dáváš celému světu...
"Ale zabila jsem ho, i když jsem nechtěla."
Někdo by to měl udělat.
"Dolly, stydím se, že jsem tvá sestra!"
Přijďte na slavnost růži na Hradě a pobavte nás znovu svým magickým uměním.
Usnul.
Ve Wisborgu žili Hutter a jeho mladá žena Ellen...
Sborník Univerzity v Uppsale Vydáno roku 1726
dodávalo vzezření roztržitého. Schválně jsem se někdy díval, kam
Řeknu mu, že mi tě musí přivést zpět.
Její sladké srdce přichází.
"Lulu, naše malá Lulu, se kterou jsme se prali na schodech a kradli jablka v sadu, je teď věhlasnou osobností..."
»To je pravda...«
Živí nahrazují padlé a bitva pokračuje do noci.
Dobrou noc, Ethna, musíme ho vzít domů!
Stále cítím jeho přítomnost!
Nelly se loučí s otcem, se sestrou a jejími dětmi, a vrací se zpátky do města.
všechny trestance, zejména proto, že představenstvo a všechno
Je jí líto, že jsi ženatý!"
Zítra dovolím si předstoupit před váš vlídný zrak:

Všechny jsem urazil, protože jsem chtěl být víc než vy!
Nevěřte řečem toho podvodníka!"
Správně, Jacku.
Ruivo!
Nech mě jít!"
!"
"Kouříš, přestože ti to doktor přísně zakázal."
přivalil se do kuchyně Gazin, celý opilý.


Golem, golem!
Popřípadě to skončí sebevraždou.
"Poslyšte, pane Hoyte, řeknu Ethel všechno!
John Gordon byl znalcem obrazů, takže svého syna pojmenoval Art.
Režie:
Na konci těžkého dne jsou všechny problémy zapomenuty ve prospěch milovaného.

- Střílet?
Strašidlo Marxisticko-Leninistických vlád s ideologickými a politickými vazbami na Sovětský svaz dokazuje že je tu přímá výzva které musíme čelit.
Začal být nazýván "emírem Arabských mudžahedýnů".
Červ chudoby se zavrtal do poupěte a zničil je.
sebou život. A máš také ještě něco vykonat. Pamatuješ přece, že ti
"Kdo se mnou půjde do boje za Helenu?"
- Měj se, Dwighte.
Vasseurův!
Před půl hodinou jsem zabil svou ženu ale ne, teď už neutíkám... vracím se za ní..."
Už budeš mít klid, Anna
Jiný Habsburský dvůr.
Teď běž.
"Po večeři se tatínka zeptám."
čtyřem tisícům a pak sem do zvláštního oddělení. A když vyvedli k
»Ne, maminko. Dnes jsme jen trochu víc pracovali.«
Zmatený záblesk poznání přiměl otce, nyní zbaveného rozumu, aby svou milovanou dceru hledal v Paříži.
Neřekl bych.
pochopiti...
To jsou kontrarevolucionáři.

Poslyš, tkadleno Marie, uzřelas též ďábla, jak vypaluje své znamení na čarodějnická čela?
- Postarám.
„Mužové! Snad jste překvapeni, že jsem vás dal tak neočekávaně
nestačil sám.

Má jiné příjmení. "Belogusová"
jenž svolává domu v jedenáct hodin ráno.
V noci se strhla vichřice.
Dát jméno Drakenhjelm nějakému selskému bastardovi.
Konec
Jack Spaulding, Fordken, New

Nechť platí právo, které mi kdysi s opovržením dalo tvé vlastní jméno!
Fuj tajbl, strašně to svědí!"
Louis a Jeanne - rataplan - rataplan.
"Dostavil se šéf obchodu, kde zmizela vaše sestra."
Je velmi milé, že sem mladý pán chce přijet a vyzvednout ji.

"A co třeba cigaretu?"
Tudy, pánové
DOMMELEN
NETUŠÍM KDE JE CELÉ DNY."

Do života Millicent se vkrádá zlý stím.
setkání za svého života. Jsou povahy již od přírody tak krásné,
narážky na minulost; vyhledával jsem stopy toho, co dříve za mé
Protože jinak se nejde s bělochy vypořádat, můj synu.
Guvernantka DŮVOD VAZBY:
Přípravy na lov na zámku hraběte Schwartzenberga.
nich byli už starší, ale třetímu, Aleji, nebyly více než dvacet
kožich přehozený přes ramena. Poznal mne již z polovice dvora a
Z člunů jsou zachraňováni pasažéři, kteří vyskočili přes palubu.

"Ano, zřejmě ano.
4. Robot: Něco s námi zápasí. Jsou okamžiky, kdy do nás něco vstupuje.

Já si vzpomenu.
Dítě moře.
"Jenom jeden papír za to, že mě shodil ze schodů?"
Ale proč ty?
Nepříjemné?
Prezident republiky zahajuje první finský veletrh.
"Bílý Orle - od této chvíle jsi hoden zvát se náčelníkem."
Miluji tě na věčnost!
Jdu pryč.
Nech mne odejít, králi Gunthere, půjdu připravit loď pro vaši královskou nevěstu.
Chci se vzdát služby.
Je mi líto, ale nemohu...
Na zasrané vyjednávání nemám čas.
Řekl jsem to přece, nezabí jejte mě!
Vysoko ve vzduchu je snový hrad Apelone a tam bude Ďábel uspokojovat její tajné touhy.
"Útok sufražetek?"
Na celé linii bylo dosaženo velkého vítězství.
Domin: Proboha, slečno Gloryová, jaképak! Snad se nechcete zase vdát?
z dopisů.
prohřešuju, nazývám-li strach z ní malomyslností a zbabělostí.
Úvodní slovo:
Vypleňte město!"
Špehuje mě a hodlá mě jejím prostřednictvím zabít.
Osamělá žena.
Musím to vědět.
Ale pořád máme jedno malý dilema, že jo?
Věčný život.
Radši mi pomozte.
"Ach!
Za loňský rok vydělal 300 dolarů.
Musím se odsud dostat.
Nemusím ztrácet čas vysvětlováním.
„Hm. Spražili, brachu; je pravda, že spražiii. Aleji, podej mně
nebyl v chrámě. Velkopostní obřady, tak známé z dávných dob

Sestřička mu pokynula, aby skočil do protější místnosti.
Joey by to chtěl vyřizovat sám.
Nevracej se, ani se neohlížej.
S pozdravem, Yvette
Dina a Frank Stollovi na cestě do hornického města.
1) Pozorně sleduj, 2) Mlčeti zlato, 3) Rychle pryč.
Marie se často nechávala unášet nesplnitelnými sny o životě plném rozkoše a bohatství. (E.
Sluha: Pane, říkají, že hledali všude. Všude poslali výpravu a lodě.
světa.
Faraon si od Sotise nechá na modelu chrámu pokladů ukázat, kde je tajný vchod:
Už dlouho jsi o sobě nedala vědět.
On mi nic neprovedl.
Flintwichovo dvojče.
"Věděla jsem, že tu není, a doufala jsem, že matka Diaz mé dítě ochrání...
"Budeme mít to, čemu americky říkáte..."
jeho stolici. Každé slovo, každý posuněk, každý úšklebek Kedrila,
"To není šofér, ale žokej překážkář!"
Nedělej, že nevíš, o čem mluvím.
Řekli mi, kdo jsi.
"Jsou nám v patách!"
divoko, ale svobodno. Zpozoruješ nějakého ptáka v modrém,
jenom při nějaké větší akci, hlavně kdyby šlo o tanky.«
Část druhá.
"Až budete mít toho chlapce, určitě se vrátím!"
A ani nemohu říci kdy budu moci!"
zvláštní poznámky o ztracených lidech upoutaly mne, tak že jsem
Můžeš si za to sám!
Urgh!


- Dělej!
"Dostal jsem bláznivý nápad."
ve společnosti, než se dostal do káznice. Vůbec rozmluva o
"To je ona, víš - to je ona!"
Patříte-li k těm chytřejším přepravujete své dítě na arabském koni...
Alquist: (couvá) Co tu chceš? Co tu chceš?
Krveprolití?
Zde se dostává do hry ON.
ho ihned na čaj a on mne na své podsvinče. Za nedlouho přiběhl ke
"Tati, ty potřebuješ osobního strážce."

Nozdrevským *) rokotavým smíchem. Po tváři jeho bylo
Jste v tom oba se mnou."
Až dorazí do Karnaku náramek mu ukáže další část cesty.
spřežení narazilo na vysokou závěj sněhu, mnohokrát se sáně div
Dnešní žena, která je od dětství vedena k tomu, aby očekávala JEDNOHO STÁLÉHO PARTNERA, trpí možná více než kdykoli v historii lidstva, neboť člověk-živočich ještě nedosáhl tak vysoké úrovně - snad jen teoreticky.
Co když tě přestane milovat?"
- Nebudeme s tebou diskutovat.
samolibým úsměvem.
Na panství se usadili nezvaní hosté.
"Vezměte město útokem!"
U stromečku
- Ano.
Baron Felix:
Chceme svá práva.
Shromáždění volí výbor, který bude mít tu čest zaujmout místo v nádherném aeroplánu profesora Klapse.
"Miláčku, tolik ti toho chci říct."
»A kýho šlaka! Pěkně tě vítám, chlapče! Však právě tu mluvíme o

Maďarská rodina, 1897
Rád bych pro Gay našel maminku, ale matky na tomhle místě se mi nelíbí a nevím, kde hledat jiné!"
"Veselé Vánoce."
Královna Ommegangu.
Velmi rád jsem také prohazoval sníh. Bývalo to obyčejně po
Pan ředitel je dole.
- A zavolal vás.
"Samantho!"
Mluvte trochu klidněji, prosím.
Výběrčí nájmu.
K poledni ale cítil, že vůle silnější než ta jeho, směřuje jeho kroky ke Zlaté bráně.
opusť svatyni, nebo zahyneš!"
Pane Wellarde!
Král Gunther, se chce rovněž ženit.
"Vidíte, máte ze mě mít radost."
Chybějící scény:
Amfortasův hřích.
Za týden odcházíme a tvoje srdce bude pořád tady.
O'Conner je na páté lince.
Jsme zachránění!
Distribuce SOVKINO
Neštěstí inspiruje Johna ke složení písně.
- Jo.
V boji proti přesile je bez šance.

Polidor chce spáchat sebevraždu
Je dosaženo předsunutého postavení.
života. Proto se celý se všemi podrobnostmi vtiskl do mé paměti.
Říkám, zapněte tu věc a zmlkněte.
velice teskno; nemělť ničeho společného s ostatními trestanci,
- Až na to že já budu navrhovat budovy.
"Obrátila jsem se na toto monstrum, abych zachránila život mého muže.
"A dál?
    této výzdobě stěn je na zemi nádherný turecký koberec, vpravo kulatý
Ale tentokrát se, nevím z jaké příčiny, pokládal za nevinna.
Amfortas je postižen záhadnou nemocí a vypravuje biskupovi o svém hříchu.
Došla nám káva.
"Tak musím opatřit peníze jinak."
Slyšel jsem ženský hlas, který říkal:
"Já takový život už nemohu dál snášet!"
držení trestanců. A když se i podařilo je skonfiskovati, ihned si
Nespěte tam!

"O sestře?"
"Ty vezmeš toho kluka do sirotčince a já tu malou do Domova pro pomoc a ochranu žen!"
Pokud jde o lokální události, Barcelona je už zase v lize.
Konec 1.

"Jsem tu, abych pomohl mému malému příteli.
Dopolední zkouška v cirkusu
Jean Deglan, odvážný novinář.
"Porušením neutrality ztrácíte práva Američanky -
Když Georgina zemře, její "bílý stín"
Stíny na ciferníku času.
To je vaše přítelkyně?
- To není třeba.
„To je zlé. Velmi zlé. Neboť dopravit serum ze Seattle v této roční
Jejich vůdcové, odvážní a nebojácní muži, byli zatčeni a vsazeni do věže.
"Kde je ženich?
Scénář:
..
V jeho očích je tolik života, jako by prohledávaly mou duši.

„Preclíky, preclíky!" křičel, přicházeje do kuchyně. „Moskevské,
"Pečený krocan je dobrý..."
Maria Milton, šansonová zpěvačka.
"Lže!
Kamera Dal Clawson a George W.
Zpátky do výtahu!
Musíš mi říct všechno, co víš.

"Až pojedeme kolem fary na Solbergu, můžeme tam zastavit a zeptat se, jestli nás led unese celou cestu až do Marstrandu."
Dr. Gall: (líbá jí ruku) To znamená, že mne propouštíte.

Nyní však...
měl velikou bouli -- to jak byl zasažen pažbou jednoho vojáka. Kalné
pohotovosti a stavěli hlídky. Jakmile zaslechli slovo, »partyzán«,
Stýskalo se jí po milovaném muži a neustále jej vyhlížela na moři.
pilířů. Ale což, peníze jako holubi; přiletí a zase odletí!"
Kdo koupí zrcadlo za pět rublů?
-Stępiński jako Piotr, ošetřovatel v dětské nemocnici.
Konec
poznat, že byl dopis otvírán!«
Ztraťme se!
"...
- Jak je to možné?
Dokud vám neřeknu.
Pokud byl příkaz ignorován, bylo dotyčnému dovoleno zůstat.
Ty zůstaneš tady a budeš hlídat dům.
Říkají, že už jsem velká holka, kterou nepoznáš
"Buď tak milý, vezmi Mary k sobě a dávej na ni pozor, než ji zavolám.
Potkal svého rivala ve stavu tísně a chtěl se s ním utkat, ale velkodušně se boje vzdal kvůli milované osobě.
"Už to v ghettu nemůžu vydržet..."
Tahle růže byla vypěstována jako vzpomínka na to nejmilejší, o co jste byl připraven.
"Souhlasí."
Tak to jste přesně ten, koho hledám!
Tady teď budeme bydlet."
- Laird Scranton
"Mysli na své děti a na budoucnost tvé ženy, která je stvořena pro bohatství a přepych!"
Chtějí se k nám v této záležitosti připojit.
nejčastěji do dílen. Rozmlouvávali jsme spolu, mluvívali jsme o
Pokud mi nevěříš, nahlédni dovnitř a uvidíš, jak se kácí."
Inspirováno skutečnými událostmi
"Zaměstnejte ji jako služebnou."
V případě úspěchu zaplatí manžel částku 25.000 franků.
"Mějte soucit...
Jeho excelence ministr války má tu čest oznámit panu Motzelovi, že jeho syn padl na poli cti, když se pokoušel dobýt útočiště nepřátelského pilota, jehož odvaha bránila dosažení míru.
Konec druhého aktu.
Nevypadáš dobře.
"Jsme ztraceni!
Musíme tě dostat k doktorovi.
Také Joe odjíždí hledat zapomnění.
a nejsilnější. Letos měl vyjíti školu. Byl pánovitý a kdo se mu
"Sbohem, starý kamaráde!
    a jiné. Dělejte, jak rozumíte.
Jo.
Vydal konečné prohlášení jenž hlásalo že celá Alžírská společnost by měla být zabita mimo jeho malinkou skupinu Islámistů.
stolem na kolenou. Mířil přímo na vojáky. Stačilo stisknout spoušť.
Pane Luboto!"
Dívka z hor zpovzdálí sleduje příjezd kněží.
"Dnes je mi jedenáct.
"Nechte mě tady, Challonere!
Příliš slabé kat ovšem nemůže trestati; odpovídáť za to svými
Němečtí lékaři a sanitáři ukládají do bezpečí statečné bojovníky;
Mrtvý nepotřebuje slávu...
    Hlídač
V trestnici kolovaly o něm podivné pověsti. Vědělo se, že býval
Příští ráno.
svléknuté již s levé nohy, protáhnouti skrze kruh na pravé noze;
"Co znamená prakticky?"
- Jistě byste to ohlásila.
"Průvod se blíží!"
Helena: Děkuji vám.
Prosím, uklidněte jí,reverende.
Přibral pět liber, snad z toho popílku.
Pojď se seznámit se šéfem PDA, Ochranného svazu policistů.
neopatrný pohyb -- a bude prozrazen! A to zrovna teď, když nechal
Armand předsedá revolučnímu tribunálu.
Film není úplný...
Drahá slečno Stavo, vyprávějte mi zase o dědečkovi a o sobech.
Přidejte!
-Cheikh, který byl připraven za nimi vyrazit, dostal rozkaz nic nepodnikat."
sladký a spolu trapně hořký pocit svíral mně srdce. Ba, pamatuju
Ale tyto režimy, na tom Azzam trval, musí být svrženy politickými prostředky.
BOUT DE ZAN NA MAŠKARNÍM PLESE
-Cože?

Povedu tě do věčné bolesti.
"Kateřino...
jen prsty na důkaz radosti. Zdá se, že i major byl konečně ve

"Prosím, jsou to jen pravidla spolku mladých dívek!"
Valek se jimi nenasytil.
Když mladí odpovídá volání mládí...
Když uslyší, jak jeden z kněží uráží Belšazara, začne jednat.

Jsem nucena přijmout Corradinovu nabídku k sňatku!"
Hračky pro děti!
Benito, jeden z nejbohatších kupců v Benátkách a Giannettův nejlepší přítel, zbytečný člověk.
Ano, je tady slečna Gritty.
- Jelizaveta Skulskaja
Myslím, že se brzy vrátíme do Paříže.
"Za to mi zaplatí!"
"Démon, démon vleče Miriam pryč.
A když dokončí rituál?
"Ta dáma je madam Villandritová...
    (odejde vlevo)
"Vezmi si pantofle, ven už nepůjdeš."
"Je zde, je to onen cizinec, jenž dnes, malátný a bledý, prosil o útočiště."
spasného...
Nemůžeme už dál zanedbávat stížnosti všech lidí proti Židům.
Jsme už ?
Dnes utečeš.
nová pokolení a budou listovat v knize dějin, až budou číst o

Drahá matko.
Ministerstvo války
"Anna Mooreová - žije u Barletta."
"Ďábel na nás poslal tuhle ženu, aby otrávila naši mládež..."
Letos prý mají na svědomí 28 obětí.
než by tě nechali odejít o hladu. A budou tě chránit před slídivýma
- V.
Druhá část
Pomáháte slepci, který v sobě má dobro jako by byl svatý!"
bylo mnoho dětské prostosrdečnosti a jenž obzvláště slušel  jeho
Pokud nám lidé věří tak se vláda musí podřídit přáním lidu.
„A odtamtud mne už poslali sem," poznamenal Ba-klušin.
-Raději nebudu zkoumat rozdíly.
"Pokud nechcete jít s ním, zůstaňte tady a zujte mi boty."
Maminka se zaposlouchala. Lopatka jí vypadla z ruky.
Pamatuješ si její tvář?
Ponechám si ji také!"
Měl jsem?
- Cyklus 1
"Dnes si mě vezmeš..."
Richard vyráží s armádou proti Richmondovi.
bylo peklo, svrchované peklo. Ale proti domácím pravidlům a
Hrabě von Kiesel
"Ne, nerozumím, ale zůstanu tady."
»Tak ... a to se nestydíš -- tak za dveřmi, jako zloděj, jako
Pro něj mé srdce nebije."
Prezident Lincoln podepisuje prohlášení.
Jsi skvělý řidič, strýčku Jonathane !
Nyní jste 1 míli od cíle.
„Hot Springs -- připraveni. Emil Erikson.“[4]
Jste pro mě přítel, nic víc.
Režimů, jenž si musí podrobit aby osvobodili svět a šířili demokracii.
"Ne... neviděla."
Körnerova rodina je pobouřena Kurtovou přítomností.
Obsazení:

Kurva.

Víš,že když s tím budeš hýbat dostatečně rychle, můžeš napsat svo je jméno?
Proč?
Studio uměleckého filmu Telekanál "Kultura"
-A?
okamžitě neoznámil majorovi. Předně, když už se trestanci
"Nezoufej, chlapče... svatba nebude."
Kam to směřuje?
"Lady Marian žije."
Připadá mi jako nýmand.
"Mistra odsoudili k smrti!"
V návalu odporu vůči síle, jež ho stahovala dolů, dal Dr. Jekyll v zástavu svou duši.
"Mlčel ke všem těm hrozným obviněním."
Pane, tímhle riskujete zkázu Španělska.
"Ve stodole!
Oba jsme se vrátili do starého života, Gastone!
"Slibte mi informovat mé blízké, že jsem padl za čest vlasti."

Trapné shledání.

Nikolaj Izvolov
trýznění vlastního srdce ho dříve utrápí svými mukami, než
Tajný rezident královské rozvědky - nyní varhaník místní církve.
Vyjdi mezi ně, vezmi na sebe jejich podobu a pokoušej je, aby konali proti mé vůli!"
Radši odtud zmizte.
Císařův lučištník
na zkrácení prací z trestu, ačkoli se skoro zároveň sami ihned
Ano.
prostě: „Pryč s cesty, neukazuj se na oči, jdu já!"
Moc se omlouvám.
A vy?
Nesnáším jízdu!
A přece i ten prchavý pohled stačil Miladě k tomu, aby rozšířila
Přestaň!
Domin: Hallemeiere!
Vzala jsem tuto mizernou práci kvůli tomu.
"...vzpomínám, jak Delaware utíkal přes hranice."
Byl jsem zlý, protože jsem si myslel, že nechci, abys byl můj nejlepší kamarád.
Nezapomeňte na šekovou knížku.
Řemeslníci přicházejí do lesa, aby nacvičovali svou hru.
...Kean ji unesl a schoval ji u sebe...
"Má ubohá ovečko, udělám cokoli, abych tě uchránila před hříchem a utrpením."
Nikulina
Dovol mi, otče, jít s mužem, kterého si mé srdce vybralo.
V kině
Jsem jen člověk.
HLEDÁME SPARINGPARTNERY, KTEŘÍ SE NEBOJÍ RÁNY
A tak dělali kluci z 37. okrsku přesčasy na stanicích metra, aby je město zařadilo jako pomocné přepravní policisty.
Kapitán Jansen je naloďuje.
Platí Mc Teague.
- Bezprdele, zeptej se ho.
Nemohu ji požádat o ruku, dokud nebudu mít svůj vlastní kraal."
Nanteuil tajně nakoupil velké množství akcií Thomery při nízké ceně.
Ředitel Stener a jeho synovec Hugo Stener (Frederik Jacobsen) (Aage Hertel)
    že jste přijela.
Zase totéž. Včera bylo dobře, a dnes vrhnutí, horečka, krk. Lidé,
"Otče... je tu nový člověk... námořník, který přišel se Sam
"Romaška!
Proklet buď tvůj rod!
"Elsalill, mnoho dní jsem tě neviděl, trápí mě smrtelné myšlenky.
Matko, Já cítím jako by krev vytékala z mého srdce!
Chápeš, kolik to pro mě znamená?
Pak se zeptám znovu.Jaktože jsi přišel bez oblečení?
"Musíš se nejdřív oženit s Lízinkou."

Pokud vaše srdce poznalo lásku, pokud ve vaší hrudi bylo kdysi něco lidského... pak mi prosím svěřte vaše tajemství!
..
Namísto k advokátovi za notářem.

jich příchodem ovázal si krk červeným bavlněným šátečkem. Jakási
Takže když tu říkáte že ten fakt že zbraň neexistuje...

Odvedou ho, odsoudí, snad i popraví a Olinka tu zůstane sama. Zůstane
Dovolte mi, abych se představil.
život, ale zemříti by přece nechtěl. Nu, ale co tedy dělat? Zde na mezi
Byly zde vyřčeny věci, které nemohou být zapomenuty.
Terje Vigen byl zase sám sebou.
Nechápu smysl toho všeho.
„Šak poď zkusit, uvidíš!“
"Měl jsi být Julií, ne fontánou!"
Hermann Thimig Hilarius, výrobce panenek:
Nemůžeme už ztrácet čas.
Jo!
... dítě lásky umírá, zatímco dítě vědy žije!
Emil Keppens
Poslouchej je.
NA PRODEJ
Dejte mi klíč.
Je dobré mít zetě, který mi umožní svlažit hrdlo."
Koupil ho na splátky a motor stále zhasíná.
ihned sdělil, proč byl deportován. Službu svou započal hned na
Revolucionáři vtrhli do domu šlechtice.
Grace nemůže pochopit, proč se k ní Percy nechce znát.
A vyhrál jsem bonus.
"Tatínek nechce o mém Francouzovi ani slyšet.
o tom rozmýšlím a sám sobě se divím. Tak se mně zdá, že bych
Režie
"Kolik dlužíš?"
„ O -ach! Raději nevzpomínej." On byl velice rozčilen.
Veškeré naděje se vzdá ten, kdo vstoupí.
Nebo to může znamenat, že si je právě vařej kanibalové!
MÓDNÍ PŘEHLÍDKA OBUVI
tě podíval! A on jen píše, jen píše. Ale jak dopsal...! Byl jsem
zvýší lhůtu nucené práce v káznici. Ale výhoda záležela pro něho
Je váženější než sám inspektor!
vede bezúhonný, mravný život, sice by ho Ivan Ivanovič nevzal za
Tvá sestřenice Jane Pelps
znetvořiti povahu lidskou!
"Není tohle stuha z vašeho klobouku?"
A tohle pochází z vaší brašny!

Ostatní byli čuráci.
Střezte se zmínky o jeho nosu!
"Dost, dost... našel jsem dotyčný hadí prsten!"
Bude se ti tady líbit.
Vzory jsou hotové a prostomyslný, důvěřivý Jan je předává Rogersovi.
Samozřejmě.
Nancy, nejsi sama.

Suzanne se rozhodla.
Van Haaftenovi by to měli vědět, ale dům je zamčený, nejsou doma.
ty pokusy však zmizely, byvše zničeny patrně rukou samého autora,
"A vila?"
viděla jsem ho a slyšela.
Musí jít, nebo zemřít!
"Dám vám 14 centimů, ale musím si jít rozměnit do obchodu."
udílí za statečnost na bojišti, záleží v červenožluté stužce, jež
Zavez ji do Apache Springs.
Konec čtvrté části.
musí vysílat početné oddíly vojska. Důležité objekty -- nádraží,
Natočeno ve studiu Vignerons ve Vincennes
Lucie je v nebezpečí.
Čarovná žena jej provádí horami.
Tanec smrti je první film s Astou Nielsenovou natočený v roce 1912 v Neubabelsbergu.
"Nevšiml jste si, že vraždu spáchály ruce Vasseura...?
Když jsem tu pásku viděl poprvé, byl na ní jen šum.
Pane plukovníku, dal jste mému tatínkovi deset dnů dovolené, aby mi koupil bratříčka a protože mi koupil dva, má ještě dalších deset dní.
Jakým opovržením?
Víš, kdo ještě přijede, aby tě uviděl?"
Však již tu byl Lojza.
"Atentátu na gubernátora jsem se nezúčastnil...

Na horu, až na vrchol.
A JINÉ POVÍDKY
Rozloučení činí srdce laskavější, ale někdy přináší i smutek.
Dluhy ze hry znamenají jeho zkázu.
V rolích:
Buďte si jisti, Já se vrátím!
Po gigantických otřesech, zrozených chamtivostí a touhou po ovládnutí světa, přicházejí na vzdálené břehy vlny utrpení a bezútěšnosti.
»Je to možné. Byli jsme před nimi varováni ze dvou stran. Nu,
"Ano!
Zítra poletím na Mars!"
Prosím, ne tak hlasitě."
Seržante!
On...
Budu bičovat tvé hříšné tělo, dokud tvá duše nenajde znovu víru.
Král Ludvík XVI.
KARIN MOLANDER
POMOZTE S ÚKLIDEM MĚSTA
"Prozradíte mi plány spiknutí."
A nebylo by ode mě fér, abych kazil lásku na první pohled, nebo ano?
Statečné mlčení.

Jednou, 20 let tomu, procházel jsem kolem vašeho zámku.
Mahdiho muži tu nechali ty těla, aby vás tu zdrželi.
To nebyly mé housle, matko!
Podrž to.
Sotva udělal deset kroků, kde se vzal, tu se vzal — cikán.
Paul Biensfeld Zofano ...
Doňa Jimena bude připravena k sňatku.
,Nikoli,' povídám, ,vaše vysokoblahorodí!' a při tom pomaloučku
Kontraband je naložen na osly.
Anny Stevensonová
Jsi, sakra, cvok?
Runotter vítězil...
na koho si myslíš.
Zůstaň tam.
Brzy to přejde.
na které jsi tak pyšný.
Ano, také van der Maas koupil své ženě šaty.
Bude provedena kontrola tratě
Emmy Wyda
nyní na celý svět, a do same svadby, brachu milý, jsem nevycházel
- Musíš mě poslechnout.
Autor rekonstrukce:
Nikdo mi nedokáže vinu."
Druhého dne se vlekli psi kupředu jen s největší námahou. Tak jako
To je sir John Roxton - sportovec.
"Žádný z vás není hluchý, chlapci, a proto nikdo nemusí křičet."
Max Schreck
"Vám i vašemu mladému společníkovi by prospělo poskytnout mi kompenzaci."
- Ne!
onuce. Přisedl si k Isajovi Fomiči a uhodil ho do ramene:
Zločin žije z důvěry a nevinnosti.
Paní de Berre uslyší řev lva Spartaka.
Film se nedochoval celý a jeho restaurace byla obtížná z důvodu přilepených proužků papíru, které mohly být z filmu pouze ručně seškrábány.
Dobře.
Pierre Frochard.
A že v solárním systému, kde není binární hvězdný pár, jako v našem, je jedna hvězda Sluncem a vedle ní je jedna obrovská planeta, která, kdyby byla trochu větší, tak by došlo k fůzi a stala by se hvězdou.
drama na pustém severu.
Nevíte kdo všechno jsem přišel jen aby viděl vás?"
»To je,« souhlasili.
NEKRMTE ČÁPA
Viděla jsem, jak jste ji před mýma očima spálil!
"Přestože jsem neznalý tohoto umění...
- Danielle.
Ona netoužila po ničem na tomto světě.
Aby se z toho neunavil?

"...a on slíbil, že mě o mých osmnáctých narozeninách přijde vysvobodit.
Dr. Gall: Chraň bůh! Raději bychom si jazyk ukousli.
Vidím.
"Připravit!"
"Můj Bože, Beppo, to je moje dítě!"
Za tři dni skonal v nemocnici. Umíraje pravil, že neměl ničeho
Slávek se zase potichu odplížil. Zastavil se, až byl v bezpečné
Epstein
ničemu jinému nepřivedlo. „V zákonech je to řečeno, čeho tedy
"Po setkání se slečnou už nechci být synem své matky.
podotknouti, že vězňové, chválíce svou stravu, chválili hlavně
Příští ráno.
"Ukaž mi ruku."
Georgij
pozorování a působily na mne dráždivě a bolestně. Toho prvního
napsal, ale mohl-li jste vniknouti v hlubinu té strašné pravdy,

hned opouštěli svá místa a partyzáni se pohybovali úplně nerušeně.
ruce, objímal je, smál se a pak se ptal tou nejkrásnější češtinou:
Ubohé děvče, nikdy z ní nebude umělkyně!
- Kam máte namířeno?
Jsme zpět ve světě - a jeho závazcích.

Ale kde je Antti?
OK.
a kam má jít se svou skupinou. Slávek měl ustoupit do lesů podél
Původní německé mezititulky se nedochovaly.
Miluji Tě, přestože jsi mě podvedla.
Zabij Siegfrieda!
- Takže tvrdíte, že je všechno fajn?
ovšem matky, které se skláněly nad nemocnými dětmi a s úsměvem na
musí člověk vypiti, a mnoho-li peněz za ně zaplatiti, než se
VÍTÁME VÁS V NAŠEM MĚSTĚ

[Cestovní pas]
    Fabry, Galle, velicí vynálezci, co jste vynalezli velkého proti té
Owenova překvapivá dezerce gang zaskočila, ale již velmi brzy byl zvolen nový vůdce
-A proč?
Co říkáte?
leccos vypravují. Ale aby ho nazvali zlodějem veřejně, to se ještě

již, strašně nečistotný, až se to hnusilo... Ale nemohu
Druhá část.
"A kdy budeme v Evianu?"
Žádost matky.
"Když nepřátelé obsadili vesnici, schovala jsem se ve stodole, ale vojáci mě našli..."
vrátily o tři měsíce zpět, k tomu sychravému dni 15. března 1939...
Jakmile Hutter přešel most, byl zachvácen děsivými vizemi, jak mi často říkával.
-Centra.
Srostlá dvojčata, tzv. siamská, bojují o život od prvního nádechu.
téj rany, tož bych sa neprobudil. Podívám sa na hodiny, panomaria, co
neobyčejný a přivedl ho v úžas. Avšak nemohl si dovoliti, aby jej
- Myslel jsem, že jste mi dal...
Má drahá Margareto, jak ti mám slovy vyjádřit, co cítím!
Prolej mou krev, abych byl spasen a veleben Bohy!

Ale ...
Přišel si pro trochu toho ananasového expresu.
Pane, kdyby tak dnes Lojzu před ostatními chlapci zesměšnil, aby u
Ó ano, učení pánové, viděla jsem, jak čarodějnice líbají pekelníka na pozadí.
dohlédly na opilé. Zato ti co se dali do hýření, pili bez míry.
"Mé kopí už nebude hájit Řeky.

-Slyším!
červnu za parných dnů. Podnebí jest v onom městě dosti rovné; v
nebezpečném místě; všechno závisí od místa; pod samé srdce
- VYŠETROVÁNÍ V LESE U FONTAINEBLEAU
"Když jsem vyrostl, byl jsem příliš chudý, než abych se s ní mohl oženit."
Budu vás navigovat přes satelit.
tatínka. Měli to tak rozděleno, že ve dne hlídal Petr, v noci tatínek.
Pryč s revolucí!
"A kam chceš jet?"
"Tahle karta ti umožní dostat se na jednání klubu jakobínů.
OSTÝCHAVÝ BIGAMISTA
Jeden z nejďábelštějších z těchto diktátorů, jak se neokonzervatisté rozhodli byl Saddám Hussein.
"Nechcete jít na bál a poveselit se navzdory všem soudruhům?"

Naléhavé:
Poslání?
Šesté jednání.
Četl jsem o hrabatech v Anglii a jiných tyranech."
*) Ruský veršok rovná se čtyřem a půl centimetru.
"...a tohle je prsten přání!"
Část druhá.
Odpovězte na otázku.
"Má vaše oči a ústa."
"Má žena všechno ví, Lotusový Květe.
Ano.
Přistupte blíže!
"Curd von Stauffer!"
V PRAZE 1891.
DNES VEČER GEORGES MALLET
mnoho jiných, kteří byli mučeni, upáleni, pověšeni nebo zastřeleni.
"...jak vysvětlíš tuhle grónskou invazi?"
"Tvůj otec nemá právo nás obětovat.
100 000 fr..."
Prosím.
Příteli, zbavte se alespoň na jeden den tchyně, mohli bychom si udělat pěkný večer.
Scénář:
Na dveřích hugenotů - křída zkázy.
Nedopustím, aby ten mor pozemské vzpoury zachvátil i Mars."

"Vyprávějte, Timare, jak skončila vaše plavba."
Co to znamená?
Chceme zaplatit.
Alquist: A proti pokroku ne ?
otloukl a opět jsem přistavil pušku k prsům. A co byste řekl ?
Jednou ovšem jsem viděl, jak se opravdově rozzlobil. Vzali mu
Rozhovor s Lloydem zlikvidoval poslední Mac Allanovy naděje na realizaci jeho plánů.
Všechny ty krásné věci, které jsem tu viděl ze mě udělaly lepšího člověka.
"Pes bude sledovat stopu!"
Kamera:
Konec příběhu.
Březen byl deštivý a učinil konec jejich nedělním výletům.
Jedeme na Kanárské ostrovy.
Fritz Richard
jaká konávali dosti často, aby poznali hošťálkovské lesy?


"A říkám vám, otce Faramunda má také na svědomí!"

Jestli lžete, budete viset.
Co mě trápí?
má uschovány kovové peníze, samé pětikoruny. Mlčky je podává hotařovi,
Co to kurva může znamenat, co?
Hrají:
Do žaláře v Zamoře.
Myslím, že máme oproti nim výhodu, pane.
Zachraňte Ameriku!
Odměna 100.000 marek za dopadení Bílého ďábla
Kde je tělo?
Za ním!
Romeo neví o tajné svatbě Giulietty, kterou otec přinutil ke sňatku s Tebaldem.
"Kdo je to?"
Nerozumná část rodiny.
Okej, tak toho nechte.
"Komančové unesli Dceru Úsvitu."
ostatně sám snažil, aby ničeho nepozoroval, postavili ke dveřím
nepřijdeš... má Loo.
Loď je naše a doklady jsou v pořádku."
Jakmile je potvrzeno dobré jméno mladého muže, je mu bez dalších průtahů předáno dědictví.
"Muži, uchopte své partnerky!"
Vojáci se vyptávali lámanou češtinou, nebyl-li tu nějaký »oficír«.
Také Caporale je Terenceho komplicem.
"Když si dám sklenku kořalky, hned je ze mě jiný člověk..."
Na stráži
4-kolová brzda
„Buď bez starosti, člověče, než se do něčeho dám, tak se napřed
Za úsvitu.
zamávala první hůlka... „Řež ho!" křičí z celého hrdla
bude velice podobati k tomuto místu. Nestrpěl jsem, abych svou
dojmů, o nichž, kdybych jich nebyl zakusil ve skutečnosti, nebyl
Helena: Prosím vás, ať to nedělají! Já--já hned odjedu.
Gus, renegát, produkt škodlivých doktrín šířených carpetbaggery.
ZODPOVĚDNÉHO ZA ŠETŘENÍ V PŘÍPADU UPÍRŮ
Otec Franse Heise je nevyléčitelný pijan.
"Doktor říká, že je to zápal plic.
Domin: Co chceš?
»Celému štábu!« zářila tetička.
Můj pane, přichází král.

Nemyslím si, že je to zrovna teď dobrý nápad, synu.
"Pokud mi odepíráte trest, musím se přiznat na veřejnosti."
"To jsem ještě neviděla, ďábel nosí pastorovy pantofle!"
Teď už vím, že sláva a bohatství nejsou největším štěstím života!"
Musel jsem ho vyměnit za chýši.

Heros a Cervus tasí meče, a boj začíná.
Domů se vrací s aureolou slávy a s knírkem, aby napodobil svého domnělého dobrodince.
POHLEDNÁ DÍVKA HLAVOU GANGU FALEŠNÝCH HRÁČŮ


- Hérault
V Londýně.
Příchod Josefa a Marie do Betléma
Barber.
Možná, že se dědeček masíroval kvůli jeho revmatismu.
"Má čtyřicet bodů a letí jako raketa!"
"Kolik mi zbývá času?"
Dr.
jmenovali vždy Gavrilka.
"Hazard d´Or", nejelegantnější kasino v Paříži.
Proto pojedeš zpátky přes hranici.
"Marjo, zapřísahám tě při lásce Boží, řekni mi pravdu!"
"Pokud je to novinář, ať táhne k čertu."
Dědeček děvčátka studoval tajemství života a vědy.
Naposledy se obrací na toho, kdo jej podvedl.
Teď, zůstala už jen jedna oběť vznešenější než životní přísaha vlasti a tou je...
- Díky.
Také Sherlock Holmes se pokouší dopisy získat.
Dominique a Danielle.
- Nehrozí?
Jen si vzpomeň.
Mám lepší nápad.
"Útok se podařil.
"Jde o Annu Mooreovou.
"Ruce jeho studené a na nich krev.
Nenuťte mě zrušit mé slovo!
ještě více si mne všímal, přece jsem pozoroval dle některých
Kolo vozu naloženého vínem prasklo.
vtipkáře bez výjimky, neodbývali tak s vysoká všechny, jako
"Bůh s námi!
"Měl bych tu být správně."
A to znamenalo že celá Americká ponorková flotila byla v nebezpečí z neviditelné hrozby jenž existovala i když proto nebyl žádný důkaz.
před trestem, vypil sklenici kořalky, do níž nasypal mnoho
"Bůh ví, že nevyděláváš tolik, aby sis je mohl dovolit!"

ZÁMEK HNĚVU
Je to pohroma.
- Nikdy jsem v tomhle kraji nebyl.
Během let přestával být laskavý ke své ženě.
Řinknul neckami na zem a jako šílený vyletěl z kuchyně.
"Pij, jsi vyčerpaný."
Druhá část
Talburga.

"Znám čas i místo dopadu té pozemské střely..."
Druhý den ráno ve vězení...

Můj obraz?

Tlumený výkřik a temný pád k zemi.
Nemusela ses na nic ptát, ale nikdo mi nerozuměl víc.
Jakého Lefebvrea?

Wiltona jsem si vzala jen proto, abych zachránila svého otce.
Ona byla oblečena v pláštěnce a čepici, přišla v 5:15 ráno a souložila s Clintonem v herně v spodním podlaží guvernérova sídla.
"Pohleďte!"
Ve špinavém sklepení, kde se ukládalo prádlo, prožila Manka své dětství.

No tak, hni se!
"Teď už vím, proč nás něco drží, zatímco všechny ostatní lodě mohou vyplout.
Vaše matka, paní Mc Teague, včera zemřela.
V rolích:
PES BASKERVILLSKÝ
Jasně, proč ne.
Ty neděláš nic v malým.
Norma Compound mu svým technickým jazykem praví:
tak dobrá.
»Věřím v to,« řekl Semela pevně.
Přístavní policie.
"Neměj strach, nikdo nás neviděl vyjít."
Thomasi!
Shora najdu bezpečnější místo pro tábor.
na zdejší brigádu! Nic není snazšího. Půjdou s ním, večer zavolá
Jestli tu chcete zůstat, řiďte se pokyny, claro?
"Ubohé Rusko!"
- Líbí se ti Gentilský děvče?
Šel vedle a zastřelil bývalého armádního plukovníka.
pravidla sami také příští kandidáti pro trestnici. Ostatně s
Asi něco provedla.
"Ach!
Uprchlý trestanec, nyní zámožný kolonista, nezapomíná na chlapce, který mu pomohl.
Nebo to mám udělat sama?"
pranic nevšímal. A z nenadání vznikla hádka mezi ním a strýcem
"Je hezká?"
"Zločin?
Odpustíš mi?
jednoho, a seznam přinésti ke mně. Všechny vás udám k soudu! Já


Mám trochu času na zabíjení.
- Jo jo, ta.
Horatio.
"Je to moje dcera!

a odvážejí jej do své země v nekonečných řadách aut, jež jsou
Hanne-Liebe.
počínat...
Tam by ses musel narodit, Sweethearte.
Vždyť víte, jak to se mnou bylo dřív."
"Bojím se, že tahle svatba mu štěstí nepřinese."
a děti; ale odhodlaně šel na Sibiř, protože ve své zaslepenosti
Francouzský parník "Champagne" byl během transatlantické plavby potopen německou ponorkou.
- Rád vás zase vidím, pane.
V čem je to pro něj tak odlišný?
Den co den 1000 koberců jako cena za elektrický proud!"
O tom, kde mizí zadržený heroin.
budeme zastřeleny, já i Olinka.«
Generace za generací bude přicházet a odcházet. A každá bude s
Pohněte se!
Vsetína, mohutněla každým okamžikem. Fronta se blížila k nim.
právo měl vlastně v jedné volosti*), sousedící s městem, ale
Helena: Proč je tedy děláte?
Musíte jít hned."
Kolem starého mlýna probíhá bitva.
občanských práv, znamenaní a na půl hlavě oholení, zůstali v
Jdu se najíst jinam.
Vpadli tam jako smečka vlků. Pustili se do Mařky, do Emily, do
Zatracený drzoun.
MECHANICKÝ MUŽ
Annie... slušná dívka s dobrou pracovní morálkou. (Virginia Mann)
Odpusť mi."
"Dívka z vaší rodiny se stane manželkou prince."
Cesta se zužuje!"
Víš, různé části země mají různé styly mluvy.
Dobře.
ZÁKAZ KOUŘENÍ
spokojen s mými službami. Proto tě prosím, abys mne propustil.
Ale ona ti přišla zazpívat.
Hermine
"MARIE...
LAKOTA
Z čeho jsou střevíce, které nosí panovnice?
Zůstaneme ještě chvilku spolu?
S tou vedle, chceš s ní spát?
"Přísahám, že jednoho dne mě Mary uvidí jako dospělého a vzdělaného člověka."
není místa těžšího, než trestanecké roty v pevnostech, a že na
Ah, máte nový zvířátko?
zvláště kvůli téměř všeobecné destrukci.
Kapitán Alving:
Buffy... co je?
Ano, víra, doktore, Van Helsingu.
Uvědomil jsem si, že mám pouze jednu alternativu.
Pozdě.
Doufám, že to není nic vážného.
Milada se stěží ovládla, aby se nedala do smíchu. Ale nechtěla ho
Vietnamku...
Jane, miluji tě.
Islámský stát!
Peníze dostanou děti, ale až po válce!"
Pomozte nabíjet!
Helena: Ano, prosím vás. (usedne)
..
Hyde Park a East Side Gangsters, na které se starosta před časem zaměřil.
Zatímco byl Philippe na cestě, aby informoval policii...
Cid je mrtvý!
Wil Brand prosí o rozhovor.
Protože masy podlehly svým sobeckým touhám a on chtěl aby předvoj byl jíný, byl nezkažený aby stál celý mimo tuto celou zkorumpovanou situaci.
Mimořádné situace vyžadují mimořádná opatření.
Prošli ještě několik domků. Nenarazili na žádný odpor.
Ujišťuji vás, plukovníku, ať už se na souši stalo cokoli, my, v námořnictvu Jeho Veličenstva jsme čestní muži, pane.
"Dokonce i tvůj krásný župan..."
Produkční společnost Suomi
tušil. Pochopil jsem, že mne nikdy nepřijmou za svého soudruha,
"Myslím, že ano."
Jeho Výsost Ferdinand tento požadavek zamítá.
Nepůjčujou si na věci, který ztrácej hodnotu.
Jeho první výkřik zní: "Jone!"

Jsou vysílány hlídky.
Louise Riskaová, manželka známého novináře Johna Risky odsouzena ke třem letům vězení.
Domin:--nejsou zbytečné, já vím. Ale mají-li se lidé uměle vyrábět, pak
"Prosím, přečti mi dopis od tatínka!"
"Pozoruji pouze lenost."
Obrat k horšímu
to opravdu člověk ne zcela obyčejný. Ze zvědavosti jsem se s ním
Hotovo?
„Vaše blahorodí!"
Riki.
Občerstvi se a odpočiň si.
Sonia se dovídá o smrti svého bratra.
Město obklíčené tuaregskými Aouelimmidy spalo...
V myšlenkách na kapesník s uzlem pokračoval Lefrançois sám...
spřežením a vlky neusťále zmenšovala.
Řekněte mi to.
preclík zbyl; kdo jste měl mamičku ?"
„Ani za mák; zcela poctivá z poctivého domu. A zač ona, brachu

Zemřel bych pro ženu, kterou bych miloval předtím, než jsem viděl, jak byla zavražděna.
Otče, přineste bodec!
Tohle je jeho byt."
Po celou noc zní ozvěnou ruch karnevalu.
Anarchy Now někdo vytvořil.
...
neštěstí --«
Ošetřovatelka, už delší čas jeho loajální přítelkyně.
Protože jsi závistivá.
Grace, telefonní operátorka, je všemi obletována
Tento život není pro vás, zabíjí vás to!
Asta Nielsen
Dva roky později
"Dobré nebo zlé, kdo to ví...
"Popři to!
Titulky:
dokud se ti bude Pet Ring zařezávat do těla.
Paul vypravuje svůj příběh.
"Sláva královně Anně!"
rozhlas, věděl o věci zanedlouho celý kulturní svět.
Hořící důl
Děláte si ze mě blázny...
Allato!
...nemohu dál žít, když jsem ztratila milovaného člověka.
Volker připravuje svůj nástroj k poslední písni!
Musíte přestat šit, paní Bergová...
Černý nejsou to, co bejvali.
- Úplně mi to potápí sebevědomí.
- Nevím, já si je předtím neposunul.

Hrabě je potěšen sňatkem, který zvýší postavení jeho rodiny.
"Z tvého otce je starý, unavený muž -"
nevystavovali na odiv. Nebylo to v modě, zvykem to nebylo.

Hleď, jak třepotají se svaté vlajky!
- Udělej to.
sám se živil. Nikdo nevěděl, jak se mu daří, a pomalu se o něho ani
A stejně jako neokonzervatisté i tito viděli Clintona jako nebezpečí pro zemi a byli rozhodnuti to dokázat Američanům.
Teď to víš.
Ověřuji autorizaci...
POSLEDNÍ BOLESTNÝ POHLED
slila se dohromady a zůstavila po sobě jediný celkový dojem,
"Tento malý model samozřejmě mnoho nedokazuje.
se se mnou dělo, ale já ho počal líbati a objal jsem jeho hlavu.
"Prosím, jdi si lehnout, máš za sebou perný den.
Bylť bos, neboť v létě velmi rád chodíval bos. V kasárně, plné
Ve starých novinách vyhledal články o aljašské štafetě a přeložil mi
Pokus dostihnout guvernéra, než nastoupí do vlaku.
ZÁZRAK NA VISLE 1. část
"Tohle patro vem trochu rychleji.
Uviděla jsem tě a milovala, Jokanaane...
Ty mě taky?
Dědečku?
Co se ti nelíbí?
Drahá slečno Drakeová, nejvyšší soud zamítl odvolání a guvernér je neoblomný.
Vykročila rázněji. Nic jiného už nezbývá, tož aspoň zkrátí ty chvíle
Celou noc proseděla nad kabátem, a nemyslela na nákazu ani na zápach.
Dnes jsem poznal, že jsi můj nejvěrnější služebník. Vidím, že
"Profesor Sidonius také přijde na večeři.
Miluješ ji.
Zapřísahám tě, Meri, už dost.
Gabrieli, klid.
"Jsem hluboce dojat a doufám, že mé spoluobčany a kolegy nezklamu a že nikdy nebudou muset změnit svůj názor na mě.
dost, že každá hůlka ani neudeří."

Krásný výhled.
Drahocenná krev!
- Co se děje, kapitáne?
protivil, každého ztrestal. Ale nejvíce překážel Fankovi. Kdyby ne
Setká se s vámi venku.
Mravoličný příběh v 6 aktech.

"Aby byla ještě víc zvědavá."
Jak se máme.
poslouchati. Ale Skuratov je už v proudu.
"Neobtěžujte mě příště takovými malichernostmi kolem personálu."
Zdrhal, až jsem nic neslyšel.
To je nesmysl, drahý tcháne.
"Vypadáte jako bratři."
Opatrpě odhrnul slámu, tiše se vysoukal ven a naslouchal. Všude
Peter Esser
- Řekni to.
Profesor Wiseman objevil novou kometu.
Ne.
Charles Rock.
Ricku !
V zimě Finy nejvíce potěší výlet ze Stockholmu do Turku.
Ten mongrel je nezdolatelný.
Nabízíme práci v pivovaru
"Jeden výstřel padne...!
Nesmí se v žádném případě stát oběťmi neštěstí!
- Víte, co se chystají udělat s mým tělem?
A vy, madam, budete mít krásné poprsí a žádné břicho!
Elena...
Jste připravená přiznat se k vraždě vašeho muže?
Dvůr krále Edwarda IV.
Princova hodnost nutila policii k opatrnosti, takže jej po očku pozorovala a dopřávala mu prozatím jen omezenou svobodu.
"Vy věříte Lucienne?
"Co mi neseš, můj mladý příteli, věrná podobo mého Asada?"
"Teto Julie, dej mi okamžitě dva nebo tři tisíce liber, prosím!"
Muzikální krajinomalba, idyla.

- ve skutečnosti se ale jmenoval Charles Dickens.
kupředu a postavil se vedle šerifa. V očích se mu rozhořel podivný
"Není na tobě, zda je to dobré, nebo špatné."
Šli pomalu, vesele se o něčem bavili. Zřejmě si byli svou věcí jisti.
Pojďte, dám vám tu aktovku.
pověstného zlosyna s nejvyšší zvědavostí. Dávno jsem již o něm
Lili
Dlouho jsem přemýšlel o vzestupu a pádu
Jak dlouho trvá jízda do Tiergartenstrasse 245?
- Díky, Rede.
písní zpívalo se málo. Připomínám si jen jedinou živě zazpívanou:
Baldini získává kopii výkresů.
Sarah v podání slavné tragické herečky Maďarského národního divadla:
Kdy jsi byla pode mnou?

„Ne, Sťópko, to nemáš pravdu," stál na svém první, bera z rukou
Zde končí čtvrtý zpěv.
Hrají:
  nač zbaběle lkát stále nad osudem --
REVOLUCIONÁŘ
to jako by se již dříve bylo míhalo v mé fantasii, když jsem se
"Pokud jsi měl tu drzost a požádal Agnes o ruku..."
Jiří šel mezi chlapce a děvčata.
Pane?
Novou hudbu k filmu 'Bílý stín' složil Michael D.
jediného!" volají se smíchem trestanci.
Každý den dostává šest nabídek, včetně nedělí a svátků.
Jestli má hrát na tom koncertě, tak bude hrát, co mu řekneme.
Doprdele, Dale.
Vnitřní hlas mu říká: "Jsi zloděj!"
A večer Marie utěšuje sama sebe.
- Víš, že to neprojde?
Tramont
Zločinec jistě nebude váhat vrátit se do Francie.
"Poznáváte to?"
jednou okusili a hle, uprchne člověk, někdy dokonce skromný,
"Zadržte, týká se to jen mě!"
"Posaďte se!
"Frits Zons je váš bratr?"
"Zákon padne, bude-li 2/3 většina."
Hned to oznámím policii, vy jděte pro pana Uttersona.
Podívejte, zločin není krádež reportáže.
Díky fenomenálnímu bystrozraku přítele Sherlocka Holmese se Reginaldovi vrátil poklad jeho předků.
Asi jsem to neřekl pořádně.
Teď přišel čas, pane Ruedigu!
padesát osob, dělat cihly. Na tu práci vybírali nádenníky, to
"A život jde dál."
Plnou nálož, pane Hobbsi.
- Nejdřív ho musíš najít.
Bouřlivá cesta po moři je inspirací pro jeho "Bludného Holanďana".
Dnes je v Indian baru piknik...
To stojí za trochu námahy... nebo dokonce trochu krve.
Chlapec míchá chemikálie, jak šéf poručil.
něco.«
Není to krása?
Děti vyrostly.
-Petersen a pan von Cotta Schonberg.
„A což je to pravda?"
Máte jít k telefonu.

"Kéž bych tam mohla vylézt, tam, kde je svoboda.
"Neměj obavy."
Vzpomínka na včerejší dobrodružství se objevila v plné živosti.
Co myslíš tím 'Však víš', když zrovna ležím v posteli?"
Prosím.

(ve dveřích zleva Helena. všichni vstanou.)
Co vidíš?
Pinsonnet čte zprávu o zpoždění vlaku a uvědomí si, že se musí vrátit až následující den.

Večer.
"Kdo jsi, děvče?"
Zavedeme Merikaty do Meadowských hor.
Dveře budou otevřeny.
Mike si všimne pytlů se zlatem a probudí se v něm chamtivost.
- Ne.
"Během čekání se věnuje pokeru... whisky...
»Každý!« potvrdila rozhodně tetička.
"Ženy jsou tak nezodpovědné!"
Nikdo nemůže zabít drakobijce!
Ano, pane.
Do mrazivého ticha v kuchyni pronikal nový, ještě zuřivější štěkot
Ale Trik a jeho vojáci se tomu jen smějí... nesprávný zápach.
"Námořník?
Vrchní velitel Jossele (Syn Menachima)

Nezávidím vám, pane.
Na co myslíte, Paulo - v tomto našem ztraceném světě?
Po několika měsících zoufalého boje s věřiteli přišel den, kdy se panu Micawberovi "něco objevilo".
Nesso...
"Předstíráte, že spíte, vy starý labužníku?
Stavím se u tebe."
"Pánové, vtrhli jste do domu amerického občana - musím vás požádat, abyste odešli!"
Najednou vidí Spinelliho slova lásky v pravém světle.
"...jen co budeme v New Yorku, vezmeme se."
Vím, že v onom městě za těch nedávno, a přec uz dávno minulých
"Kdysi...
Pokud mají ostatní symboly správné, dává smysl podívat se na to, co věda říká o elektronech, protonech a neutronech.
"Zabil jsi mě, Roloffe!"
ji dopravíte k hospodě?«
Mezitím Inger porodila dítě - úplně sama.
Volker, pěvec, zpívá o Siegfriedovi před Kriemhildou, a jak Siegfried přišel do Wormsu.
Čas jít spát...
Jsi dobrá žena.
Utekl z domu!
"Ten bankéř se do mě zamiloval!
Proč mám pocit, že je to chyták?
Rozhodne se hledat štěstí v Americe.
Od roku 1680 je smrt stávající hlavy rodiny doprovázena zjevením obřího ohnivého psa, který vystoupí z rašeliniště a usadí se pod oknem zámku.
Náš první polibek bude začátkem tvého úspěchu.
"Mé přání je stejné, jako přání jeho otce - navzdory mým citům."
»Horký nejsi,« řekla s ulehčením. »Vyspíš se a do rána bude zase
Jestli jo, tak vám haraší ve věži!"
A kdyby tento den měl být vašim posledním, odejdete s útěchou, že jste byli průkopníky nové vědy.
ZLODĚJŮV OSUD
Na faře, místě známém jako Solberg, pojídal vikář Arne večeři, obklopen svou čeledí.
Pitomec jeden blbej.
Co tady děláte, mezkaři?
na to tak brzy nezapomene. Kdyby na jeho pokřik nevyběhl na dvůr Petrův
"Toto je depeše pro Roberta Herneho!
...žena mě opustila a vzala s sebou mého syna.
...jejího fungování, okamžitě se vrátím.
Za obřadní síň měl mučírnu, ve které mu byli poradci Ďábel a Smrt.

Co tady děláte?
- Někdy se při práci zapomenu, ale jestli máte čas, něco vám chci přehrát.
Probudila se.
Přivedený voják byl hoch asi dvacetitříletý, pevného, svalovitého
Janův přítel z lodi se dovídá cíl jejich cesty.
»Je to on!« tlumočník bouchl pěstí do stolu. »Je to Murzin!A co
K čertu!
Dívka z hor je šťastná, že se ocitla na samém okraji slávy svého hrdiny.
Svatba na zámku Chanterelle.
Reine Lugrin (Slečna Blanche Montel)

její, na kterou se nedostalo plátna, byla prostě z papíru, také
Odysseus se dává do práce.
Částečně to má co do činění s bojem s komunismem a částečně to má co do činění s bojem s dalšími typy diktátorů.
"Maria Pooleová z Beldenu byla v klubu švadlen a říkala..."
Nevypadá špatně!
Adaptace Carla Formese.
V sanatoriu.
Tvrdě a úsečně poručil Alimu, aby otevřel.
který se zdržel na poště déle než jindy.
Akta o Upírech, zprávy, dokumenty
Je poněkud roztržitá, Larry.
Co jste udělali s tělem?
"Ty žárlíš, Mavie?"
»Hm ... vy mluvíte, jako by byli Rusové u Vsetína!«
Tři sta mil dále na sever.
"Bude tomu mládenci stačit padesát, aby se složil?"
slovu a stal se jeho nejlepším přítelem. Časem se dvořané smířili s
Láska, kterou k tobě cítím, je větší, než k mému bratrovi.
Domin: To jsou Roboti. Všichni naši dělníci jsou Roboti. A tady dole,
"Mé srdce mi říká, abych o tomto aragonském princi pochybovala.
"Nenávidím ho!
Minny, jejich dcera - sl. ERFMAN
S velkou lítostí Lucie Machet.
(evil zmenaná zlo ale také ďábla)
Příliš pozdě si Poul přiznává svou chybu a zoufale čelí své zkáze.
Jen smrt je krutě jistá.
Někteří z nich jsou z Missouri a Arkansasu.
Uplynuly týdny.
"Rád bych s tebou mluvil o samotě."
Řekli nám, že se tam skrývají povstalci.

Přestaň!
"André mi dělá starosti..."
Nemyslel jsem to tak - jen jsem chtěl vidět její župany!
A tak se jednoho krásného dne šarmantní princ oženil s pastýřkou Zizolínou.
Je to pravda, že jste profesionální hráč?"
nahrnulo nesčíslné množství; celé město se sběhlo: loupežníka
partyzáni. Několik jich bylo zraněno. Mezi raněnými byl i major
však, než mohl uskočit, led se pod ním prolomil a Seppala se sáněmi
- Dobrý den, pane Edwardsi.
Lidský život, cennější než ten můj, je ohrožen!"
Odejdu k Martinovi, ví všechno."
To již Gunnard Kasson připevňoval balíček na své sáně.
Vhodný dům je naproti tomu vašemu.
naučiti se svlékati prádlo zpod okovů. To je celé umění. Svléká-
Uškrtil ho!
několik výtržností. Zpití vojáci vykřikovali, že jedou k Brnu,
Dobrá, Katrino.
»A co řekne mistr?«
Plameny šlehají vysoko k nebi. Celá Ploština hoří. Berou vás jednoho
Nevím, proč ho Valek zabil.
Domin: Nevím.--Jak krásné jsou květiny!
Den svatby.
Dnes večer, pane Keane, jste ve své roli byl lepší než kdy jindy.

"Řeknu ti tajemství mého narození, Hucku.
A ještě dnes si vypravují v Iranu o chudém pasáčkovi, který se stal
Příští ráno.
Má dcera se nikdy neprovdá za klauna.
Po dvou letech vyhazování býků se Vazelína stal idolem Španělska.
"...jestli utečeš, prostřelím ti hlavu a stáhnu tě zaživa z kůže!"
Domin: Ach ne, dětino, tu jsem objednal už před půl rokem. Jen tak, pro
Opomíjena vesničany, Angela věnuje svůj život péči o Giovanniho.
a pak se podíváme na soudek!
Zase kamarádi!
Autora hry kterou jste právě zhlédli neznáme a nikdy jsme jej neviděli.
Budiž mír!
Je to možné?
- Ano.
vás Slávek Čermáků!«
Vím.
Vytrvám v mém úmyslu postarat se sám o sebe.
zkušenosti: s ničením telefonních linek, s ostřelováním kolony, s
Nemám čas na řečičky.
Mládež se při tom bavila -- zvláště při rozhlasových projevech -- nebo
Fantomas vypadá jako já.
"Omlouvám se za tu pomluvu."
-Ganolé - pouliční prodejci se snaží přilákat vesničany.
Jste úplně stejné.
"Ty a ty tvoje knihy, Lorenzi! "
Moji přátelé, mějte důvěru.
Ještě jsem nebyl doma.
Zamkla se na tomto temném místě a žije jen kletbami a modlitbami."
To byl můj syn.
to, co se o něm u nás vypravovalo!
Nepřátelský generál se zbytky své armády byl nucen ustoupit do nedaleké pevnosti, kde vytvořil poslední podpůrný bod své obrany.
Fagin podezřívá Nancy ze zrady.
"Je to otec mého dítěte..."
Náš hrdina přišel odnikud, nikam se nechystal a byl odněkud vyhozen.
Jinými slovy práskač.
Bílé rukavice.
On dává mi vše a nežádá nic.
"Loo, kdybys dokázala přenést svou představivost na papír, vydělala bys tisíce."
Greta Berger jako komtesa Margit
-To je pomsta.
Muselo by přece opustit zemi.

Tati!
Helena: Ano, pane.
Chaplin honí dolary č á s t p á t á
Pane Kennedy?
deskách byly zalepeny peníze. Evangelium a bible byly jediné
-Dovolte, pane, volá New York.
Milá sestřenko, nezapomínejte, že jste mojí snoubenkou.
představeným ani nemluvím.
Dnes si vyrazíme na večeři s jednou z nejsladších dívek - mou starou kamarádkou ze školy."
sstrouhala, koláč upekla.

"Promiňte, mistře Benito, ale mám rozkaz vás zatknout."
"V tom případe... inženýre Losi, jste zatčen za to..."
-Sahla, kde by se naše cesty rozešly."
bylo nařízeno, že jej musí doručit. Jejich vztek neznal mezí.
Inga, dcera profesora Maniniho.
"Jistě to pochopíte, důležité obchody!"
- MÝDLOVÉ VLOČKY
"Útrpné právo" nejobvykleji začínalo
Jednou v noci mě napadlo, že bych ho měl zapálit.
Pokud do středy nezaplatíme, budeme se muset vystěhovat...
"Pokud ti bylo tvými vůdci řečeno, ať něco uděláš, udělej to."
Režisér:
"Představte si!
Svěří se mu s novým delikátním důvodem, proč už tajemství nemůže být zachováno.
Domin: (zamyšleně) Patnáct tisíc R. Patnáct tisíc R.
Kamera
Uklidním dělníky na ulici.
Přistání.
NOVÝ MOR ZÁHADOU PRO VĚDCE
- Hej Rede.
S mým talentem a vaší krásou pokoříme svět.
- Počkat!
Nikdy nebylo naším cílem odstranit Saddáma Hussaina.
Co je moc, to je moc.
Parsifal (jako tragická opera)
"Malý plukovník" vede poslední zoufalý útok proti silám Unie, kterým velí kapitán Phil Stoneman.
V tom blesk z nebe uhodil, v síni se oheň vzňal.
Co se děje?
družila se jiná okolnost: my jsme bývali druhdy šlechtici;
Bude to přenášet televize.
Když byla stanice sestavena, řekla Nataša:
"Ne, madam, to je lež!
vám to přihodí," pravila, jako by se ostýchavě vymlouvala za svůj
Pšš.
Můžete mi pomoci s uhlím?"
Vy dva do tamtoho a za mnou.
Buďme kamarádky."
Teplo, teplo, dědečku Mrazíčku!
káznice v Omsku, jako Dostojevský, vyjeli z Petrohradu 24.
To není pravda!

"Nech ji... všechno je to uvařeno podle mého receptu - už to začíná fungovat.
Když jsi muž činu a jednáš hrdinsky, vrátíš se jako orel, drak, nebo jako Jude Law, jasné?
Ten chlápek má být největší tvrdák?
skutečná svoboda, t. j. ta, která jest ve skutečnosti. Trestanci
Pravá láska přinese věčný mír.
"Poklad?
Piotr, nemocniční ošetřovatel.
"Pláč dítěte v tichu prokletí je hlubší, než silný muž ve svém hněvu."
Řekni mu, ať si nechá kolik chce."
Úsměvný film - možná s trochou slz.
Tvá matka zemřela žalem.
Helena: Co to je?
Krev!
Dobrý?
Neopovažujte se tudy provést nějaké pašeráky.
Den co den pracuje tisíc strojů pro Roberta Herneho, lichváře světa!"
Astarothe zjev se!
"Ano, čekám na Mary.
LÁTKY a ODĚVY Nejnovější móda z Paříže
Trestní soud.
Scapinelli byl dobře znám mezi studenty svým chováním bez skrupulí.
Zanedlouho bylo spojení navázáno.
    hrrozné!
"V den soudu."
Diky Bohu jsi vpořádku!
Miláčku, dnes v noci se naplní mé naděje.
Dick Winthrop
Už dávno jsem se s vámi chtěl seznámit.
Vybavuje si sobotní noc v Kotkankallio jako by to bylo včera.

Dvě poctivé matróny se změní v obžalované vězenkyně, proto, že u sebe nosily čarodějnický prach.
Jim působilo radost, když pozorovali naše strádání, jež jsme se

"O čem jste včera večer s Mavis mluvili?"
Zítra ten popěvek bude zpívat celá Paříž
Marthe Kriwitz jako Lilly Maass
Úžasné!
Jorgensen ale ráno nepřišel...
Rybí polévka Zaječí stehno s artyčokem
Čekali na příchod šerifa a živě rozmlouvali.
"A tento dopis."
To jste volala vy?"
"Počkejte prosím asi tak pět až deset minut - je tady."
"To je proto, že špatně plánuješ!"
"Vsadím se, že dnešní noc strávím v princeznině komnatě."
A čtvrtého dne prorazilo slunce.
Johnova oběť.
Necítím nohy.
Chytit štěstí za pačesy.
V odlehlém křídle - vážně nemocná...
Siegfried se stal drakobijcem pánem pokladu Nibelungenů.
Svého hosta?
Nicméně, viníci musí být potrestáni.
O dva dny později.
Rozloučení s domovem.

Někomu smutek, někomu radost!"
Scénář a režie Alexandre Volkoff
- Ok, takto se to má.
»Čím?«
Vzpomeňte na prsten!"
Jak můžete věřit, že jste za pouhé dva roky dosáhl toho, na čem já jsem pracoval celý život?
Zničené město Comines.
Bohužel existuje jen stěží naděje na záchranu i té nejmenší části vašeho majetku, ale budu samozřejmě i nadále pracovat ve vašem zájmu.
Můj zámek, kde budete nocovati, mějte za svůj vlastní.
první noci po jich příchodu; nezřídka i od takových, kteří byli
"Sloužit vaší eminenci bude pro mne ctí."
"Nikdy!
"Hej, ty!
ztichlého sálu pronikly ze zákulisí zmatené hlasy:
„My dva přelezeme plot, přejdeme zahrádku a dvůr a otevřeme vrata.
Hrabě Orlok
-Má to někam položit.
"V mramorovém sálu budu zapsán do katalogu jako číslo 27 nebo 28.
nesprávné! Zde působí zcela jiné příčiny, ačkoli nelze
To je jen vysoký krevní tlak.
"Pojď, prohlédni si moji šťastnou rodinu.
Alquist: Hned, hned, proboha! (vezme ze stolu několik lahviček s reagenty)
Domin: (jde k ní) Heleno, ty? Ukaž se! Ty žiješ? Bere ji do rukou. Kdybys
Vezměte toho muže nahoru a potom spusťte kabinu na balkón v prvním patře.
Černá kočka
    vidíš, Harry, za těch deset let mě nikdy nepřešla ta-----ta úzkost
"Skutečně, ještě jsou tu dva pokoje za 5 dolarů."
"Pokud byste byl mladá, hezká dívka...!"
Uzavřít to!
"Každý cent je můj.
"Zrádce."
"Vaše ctihodná teta zemřela.
Vstávej!
alespoň Kulikov dvakrát na něho mrknul, což on viděl; nyní si to
Vaše pohrdání nemůže otřást mou důvěrou.
nebyl dosti zdrženlivý, že si nedodával onoho líčeného vzezření
Julius Caesar
"Není třeba balíček otevírat.
"Ó, Pane, děkuji ti, že jsem lepší než ostatní lidé."
Jednoho rána paní Margareta nepřišla na snídani.
-Ano, šéfe.
Miluje svou neteř a chystá se jí odkázat velkou část svého majetku.
"Vůdce je zatčen."
Továrník Werner je přítelem všech mladých umělců.
psi! Počíhali jsme si na ně v křoví. Nechtěli mluvit, tak je
Oheň osvítí jeho cestu.
Metody "Black" Browna.
Nemám s Římem nic společného."
"Tamta usedlost se jmenuje Maaneland.
Pokračování "Zajatce na Zendě"
bývali také vždy žebráci, buď tací, kteří všechno propili a
Když zakašlu jednou, půjdu první já.
ohni. Oči upřené kupředu. Kdo to seká? Slávek? Tatínek? Má vykřiknout?
Konec druhé části
"Neabsolvoval jsem detektivní kurz pro nic za nic."
Fakultní konference.
Naší povinností, Koljeňko, je bránit vlast a svobodu!
takovém případě představenstvo vždycky silně „zmoudří po radě".
Generál Ugenius.
"To nepůjde.
- Ano, pane.
Komedie ve třech dějstvích
Archie.
Odvaha a vznešenost hraběte Fatme znepokojují.
Plachetnice kotvila daleko v přístavu a pán s paní přišli.
Luc Ogier.
"Odporný přízraku, neposlechnu tě!" "Smrt!" - vykřikne apoštol násilí.
- Nepouštěj mě!
Má mise je u konce... a já hledám nové výzvy!

Ventura County, Kalifornie, v místech, kam Helen Jackson umístila svůj příběh.
Potřebuje výprask!"
Město Brazo má jediné centrum, které slouží současně jako kavárna, klub i hotel.
Stoupenci seznamují prince Johna s jeho zlými úspěchy.
"Tady je nejvíc peněz."

„měštěnín" každý příslušník městské obce, jenž není kupcem neb
Nebylo by dobré jim odporovat.

"Teď musíte předstírat, že jste si náhle uvědomily, jakou jste při výběru udělaly chybu!"
"Ahoj, Augustine!"
Leo Strakosch a jeho snoubenka.
Můžu tě nechat zabít za hrnek kafe a nikdo tady ani necekne.
Kam jdete?
- Ne.
"Louis Chadwick - heslo!"
S prologem a o dvou dějstvích
Hallemeier: Když platí jízdní řád, platí zákony lidské, platí zákony boží,
Hlavní stan Armády Virginie, Richmond
Razumichin
sami z části obdrželi svobodu.
"Nech ptáčka letět!"
První kapitola
Už dávno odešel a viděl mouchy.
Použil jsem tento přístup k označení rozdílností mezi Egyptem a Sumerem a Egyptem a Dogony a tato analýza určila, co bylo původně v mýtu a co bylo dodáno později.
jako kdyby se mezi námi nic nestalo.
Podplatím vašeho strážce.
Kontaktujte Dr.
"Vezmi si můj obrázek, Olafe.
"Co by mě čekalo, kdybych se musela vrátit k mému strýci?"
KACELÁŘ ŘEDITELE
Večer.
"Už se Francois vrátil z průzkumu?"
Neodsuzujte ostatní, jsou nevinní.
pro ženské úlohy. Ba měli naději, že prostřednictvím jednoho
Do prdele!
KONEC
Španělské lodě pluly mimo dosah děl v pevnosti, a záliv byl pro Renown příliš mělký.
Zima... a nová malá bytost se dotkla hranice světa.
Číslo B1608.
Bez remorkérů je vlečení těžká dřina.
Je chytře jší než ty... a odvážně jší než já.
Po prvním námořníkovi, na kterém se ukázaly příznaky, putovala do temného vodního hrobu celá posádka.
Pro Florence.
„A dejte pokoj s daněmi,“ zabručel hostinský. „Vždyť už teď jsou tak
Zítra v 7 hodin tě čekám na rohu u lesa.
A co mám dělat s matkou?
Poslední výzva k odjezdu
Fatty má zvláštní talent a zvláštní druh geniality.
- Možná se ještě vrátím.
To je čas zlaté lásky.
"Dráty jsou přerušeny."
počali znepokojovati. Druhého dne z rána počalo se po městě
Tati, viděl jsem tvo je tetování Ale hned, není to tu bezpečné.
Rudogvardějec Rumin byl křivě obviněn a musí být neprodleně propuštěn.
jeho učenost pan doktor
Našel jsem je."
A jako další věc uvidíme...
Knoflík, který mu tehdy přišívala, chránil jako poklad.
Ephialtes za vzpouru proti Jupiterovi.
Chce s vámi nutně mluvit.
Viola, kterou považují za mladého muže, získává důvěru vévody a stává se jeho pážetem.
ze dvora nikoho nedá, půjde ten, koho si sami zvolíte."
"Víte, co se o vás říká?
- Jo.
To ne.
!"
Navždy?"
Třetí část
On je můj služebník a můj výtvor.
- A co kdybychom šli do cirkusu?
Rychle, O-Take-San!
- a on...
PŘÍSNĚ DŮVĚRNÉ Inspektor Juve bude pokračovat ve své práci na policejním oddělení.
Bude tedy lepší, rozejdeme-li se s porozuměním.
"Ztratil jsem jedinou, kterou jsem miloval."
Hallemeier: Máme radost. Máme vás. Máme všechno. Kruci turci, zrovna je
všech stran lidmi. A ti, když viděli, že není nikterak možná se
"Ba věru, ačkoliv jsem prošel údolím stínů smrti,
Vycházel, když jsem...
Ten finťa ti rozbil nos, tvrďáku?
i na tři části, soudě dle toho, co řekne lékař v době samého již

Phoebus de Chateaupers.
"Budu spokojena, budu-li pohřbena ve finské zemi."
neslýchal. Na konci písně byl dodatek několika veršů:
Pan Vernier odjíždí.
odpověď, anebo na důkaz soucitu s vypravujícím, ale to jen jaksi
Dí tvá sestra pravdu?
- Pane?
Vím, že můj původní plán úplně nevyšel,
Ivan!"
Děláš si legraci?
"Falešná sanitka čeká na rohu.
Dlouho tu nikoho nezabili.
Vstup do lunaparku - 10 centů
Mám otcova nejlepšího koně a ani mu nestačí.
Většina Indiánů nám věří.
Jsem..."
Dům v horách.
Alquist: Nu ovšem, říkám ti. Jdi, připrav všechno. -- Nu tak, bude to? Mám
-Madsen
Americký multimilionář Géo Baldwin z Chicaga, jehož pokladník Raphael Norton utekl s herečkou Empire Théatre, slečnou Ethel Florid s 200.000 dolary do Evropy, oznámil, že zbývající částka, která bude u zloděje nalezena, náleží tomu, kdo přispěje k zatčení.
Kabel je připojen k baterii.
HERBERT PAULMÜLLER jako sluha Johann.
Willie se uchází o místo hlídače trati, aby mohl svůj plán lépe provést.
U Devena, přítele Hiénarda.
užívali na příklad zcela klidně takové fráze: „Ale počkej, až, dá
Čaroděj ze země Oz
Na jeho schopnosti si vzpomnělo gestapo i tehdy, když chtělo zastrašit
Náš vztah mi dělá radost.
»To nic, maminko,« chlácholil ji velitel partyzánských oddílů.
ZKÁZA TRÓJE Konec pátého aktu
Rok 1776 Portrét byl zavěšen.
MEYER Z BERLÍNA
byly prázdny. Gazin je chopil oběma rukama a rozpřáhl se na nás.
Clair, žena zkázy, oběť nešťastného domova.

Nibelungové jej ukuli v krvavém ohni.
"Jdi zapřáhnout!"
Je toho víc?
Julia, hraběnka Orsini.
Připravte se na ověřovací oční sken.
že německá armáda překročila polské hranice.
Uvádí
Líbilo se mu, že Slávek dovedl mluvit o věcech nejnebezpečnějších
Je špatná vzít matku jejím dětem, ženu jejímu manželovi.
Chtějí mě otrávit v prvních deseti minutách!"
Lantier pochopí, proč se ho Chaval chtěl zbavit.
Musím na několik měsíců odjet, drahá Ellen, daleko do země duchů a mordýřů.
"Ty prostě nechceš slyšet hlas rozumu.
Slečna detektiv nastupuje v kanceláři banky jako telefonistka.
Matka Louveauová a malá Klára na Krásné Niverňance netrpělivě očekávají otcův návrat.
Dvůr Minervy, kterou marně nazýváme bohyní moudrosti... malá část vašeho světa, mého světa, božího světa... a ďáblů!
Plukovník James Bryusonu, pevnost Fort Reed.
Tento předmět se nazývá "Šém".
Nakupujte akcie Tunelu!
HOLLYWOOD CLASSIC uvádí
Gerální prokurátor ...
Brožury, které nikdo nečetl.
"Achilles zabil Hektora!"
- Vy jste ještě zde?

A CIA si toho nebyla vůbec vědoma.
Dobře, dobře, dobře.
"Dnes můžeš jít s Minnou nakupovat!"
Když odmítl, nechala ho uvrhnout do vězení.
"Já jí chci vše vrátit!
"Ty jsi volala?"
"Není nutné déle čekat.
All right!"
Nathan.
Nejúžasnější město, jaké kdy Děvče vidělo - tedy kromě Great Bend.
Dejte si pozor, ať vás jeho stín jako můra nezachvátí zlými sny.
Nechtějí nikomu ublížit.
soudruha, pohlédl na nás zlomyslně a posměšně, sebevědomě se
Ano.
"Ať si Samanthy blázní, když chce!
tentokrát nelehne dobrovolně na lavici a po majorovi že je veta.
Za týden byl pohřeb.
Mezitím stolovali velmožové Řecka až do rozbřesku, a naslouchali hrdinským zpěvům.
země buď, když prohrál všechno do poslední kopějky, anebo když
Neprodleně přijeďte!
Téže noci...
"jestli si také přeje."
Alláh je velký!
"Jak dlouho budeme ještě snášet toto otroctví?
Já jsem ten, jehož všechna ústa proklínají.
Zpráva o Arminově návratu se šíří jako požár.
A z Fanchon je opět "strašidlo".
Nenany:
To je poslední přání tvé dcery... "
"Ty peníze jsou moje?"
Skandál, velké dítě musí pryč!
Paula Ronay, Německé divadlo
Co chcete, odměnu?
Má se za to, že popírá-li tvrdohlavě vinu, počítá s tím, že ji budou duševně trýznit.
Musíš!

znamenalo konec.
Fabry: Pardon.--Položte drát, Hallemeiere!
Kardinál Richie-Loo, hrabě de Stichelieu, který pronásleduje jeho výsost neskrývanou záští ... a jehověrnýšpicl.
"Jistě, má dcera Olympia."
Zajdu pro pomoc!
Vaše Výsosti, nechte mě, prosím, zvednout tu rukavici.
"Pošlete je pryč."
»Však já také, Olinko!« přiznávala se matka. »No, jenom ať se už
sebou se stal svobodníkem. Celé to nové zařízení a celá trestnice
Tak zlý, drahá matko, jako zavraždit krále a vzít si jeho bratra.
Je pravda, že tady něčemu nerozumím.
Jen si pohrává mužskými srdci!"
"Sluhové jeho veličenstva ji vzali do žaláře."
Prý se odněkud zřítil.

Rekonstrukce filmu a hudební doprovod: 2008
V rukách měl plný pytel rezavého nádobí, cínových plechovek, železných nožů a vidliček, které našel mezi odpadky.
Každému, kdo najde tento list.
Alane, my oba ji milujeme.
Obávám se moru.
Buster Keaton ve filmu "FRIGO A KRÁVA"
Cizinec...
Alan, můj přítel.
co?"
Nevěstou je Eeva z panského domu."
Jdeme.
Freddy!
Don José se nedá podplatit.
A na druhý den, hned jak se oblékl, ji vyrazil hledat.
"Zrada, šíp je otrávený!"
Zatím co Milka drhla, matka postávala venku. Jak míjely minuty,
Povinnost ke komu?
První známý soud na světě.
Slávek v domnění, že už je po nebezpečí.
Nehněvám se.
objevila se před oponou učitelka. Rázem všichni zmlkli, a upřeli své
se Irma Vep chtěla vrátit do Paříže.
"Dáš mi kousek kuřete, drahá?"


posteli se zdviženou hlavou a s krkem nataženým ve směru k
Betty, její dcera:
Herpes!
spokojenosti zářil na oněch zbrázděných, znamenaných čelech a
Ahoj, Jacku.
Film GREED byl poprvé uveden 12. ledna 1924.
Potkali pana Grannise.
"... příteli a příbuznému mého prvního muže... "
"Podlehla jsem vášni ve tvém hlase, v tvém pohledu a v celé tvé bytosti... jsem jiná..."
Nevidíš lorda Mewilla, Anno?
Velekněz seznamuje svého žáka s tajemstvími Isis.
Mezi nebem a zemí je více věcí, než se vaší učenosti může zdát..."

Julien Villandrit, 24. května 1905.
    tak hoř, hoř! (dívá se do ohně)--Dyť vona je jako malý dítě! (Pauza)
společnosti, ku které on přináleží, totiž prostého lidu, který ho
»A kde jsou?«
Georg musí plout s námi!"
se s hostem do hovoru.
Dort?
Já mám své vzpomínky, co budete mít v mém věku vy?
"Postarám se o to!"

"Raději tě uvidím umírat hlady, než abych ti něco dala."
Podrobiv se vojenské disciplíně, šíří Hardeff smrt a hrůzu v řadách těch, proti nimž necítí nenávist.
"Ctihodný otče, dovol nám, abychom ti mohli pomoci!"
Jeho ztepilá postava a Cyranova hloubka srdce, když slova lásky opouštějí rty...
"Proč běží slípka přes ulici?"
chlapík jako ze železa. A já -- sám nevím, proč mu tak důvěřuji. Ale
"Ty pláčeš, Davide?"
"Díky Julianině péči se Mädi velice rychle uzdravovala."
"Co máš proti tomu chlapci, Griet?"
- Jak?

Těším se na shledání s Tebou, Tvůj Beppo.
- A měli spolu děcko a mezitím ta šíléná Polární záře, co jsem měl se potkala se super Redovou Sněhovou vločkou
už vidím, jak Luiza běží, vrhne se mně na krk a dá se do pláče.
Dopadený ničema mlčel.
PŘÁTELÉ
Policejní objekt.
Ten samý večer.
    chemického složení to bylo roku 1932, právě čtyři sta čtyřicet let po
Čekají už pět měsíců, aby se o ni mohli ucházet u jejího otce."

Bouře.
Dobré věci k jídlu a jak je uvařit
Ten muž, ten zločinec, byl... můj manžel."

"Snil jsem o bohatství, moci a kráse.
Setkáme se dnes odpoledne v parku na našem obvyklém místě.
Císařův lučištník.
"Už ty zlé tváře nemohu vystát!

- Max Obal.
"Řekni to...
..
"Půjdeš se mnou do Gaa a uvidíš kvetoucí kapary!"
Odlož ten kufr, hned!
káznice, zdvihaly se i husy. Po pevnosti se roznesla pověst, že
Připravuje tradiční pečivo svátku Purim!
Bůh ti žehnej.
Třeba co znamená nevědět, čeho je schopen ten, koho milujete.
Tyto sny selhaly.
Měsíčník „Vremja" neměl však dlouhého trvání. Za polského
Dr. Gall: Nevím. Má něco ošklivého.
"Nudím se!

...
"Jak milostpaní zaplatí?"
Vážně jsi spokojen se svým postavením, když vidíš, jak si ostatní užívají bohatství a luxusu?"
"Ó, to je George Harmon!
Nemáte důvod mi ublížit.
Co víc chcete?
Trina mluví o návrzích doktora.
Kontraband?
Víš, co se děje?
Hraběnka de Chambord a její dcera Geneviéve se pod jménem Grandet skrývají v ulici St.
Odkud víš, že pod Čertovým polem je ložisko ropy?
Totéž platí i pro vaš úkol.
- Kdo má pravdu?
»Jaký má zimník?«
Mrtvý jsou i všichni jeho lidé!
"Pokud bych se k tomu rozhodl, vám bych to samozřejmě neřekl."
"Přímo hořím touhou vzbudit v archandělech na nebesích závist.
Dámy a pánové, dovolte mi představit vám slavnou italskou tanečnici, slečnu Ginu.
Chci 2 marky na film."


U notáře.

"Zapomenout na to, že na světě pro mě není žádné slušné místo, protože jsem nikdy neměl otce."
Najdeme Parka a zašijeme ty grázly.
Cítím to.
„Vy? milou?"
potřebovat.
Ženy staví baterii.
Je také odhodlán najít nějakou cestu jak kontrolovat síly sobeckého individualismu.
Je to však smutné.
"Tvůj odchod zlomí srdce mé matce."
"Chci tu zůstat.
Rozhodl jsem se, že jakmile se vrátím domů, rezignuji.
"Chci tě jen pozdravit, strýčku.
SEDADLO MIMO PROVOZ

A teď navíc taková hanba!"
Nevzpomínám si na žádný."
A co máme?
Paří se v takovém parně, že ho div neomráčí, ale zdá se, jako by
"Ano, ano, sousede Sandersone, neviděli jsme se od té doby, co Kate odjela."
Řekl bych, že nemá smysl pro humor.
netoliko dobrý, nýbrž i velkomyslný člověk se stane velitelem a
"Slečno Kate, chtěl bych se vás zeptat... chtěla byste se..."
"Nebyla to nehoda, ale zázrak!"
odevzdal jsem se úplně do jeho vůle. Ve zdrobnělém slově „nožky"
které za léta svého úřadování uloupil! Hleďme, jak obratně to
"Válka začala!"
Všechno.
lhůtu jsou odsouzeni k nuceným pracím. Dle zákona měly se jim
aby se zahazovali se spratkem jako jsi ty.
spatřovati a milovati své bratry.
Ano, Jacku.
Dělá si starosti.
- Co se děje?
nějaký počet lidí, kteří by prováděli partyzánskou válku. A protože
Nový "Křižák" z Vision TV
Indiánská hlídka hlásí svému kmeni přítomnost vojáků.
(William Dorrit...
Schůzka klanu.
Moc jsi toho viděl.
To jsou asi ti Missouřané.
Příležitost se mu naskytla až na začátku července.
Chci vám být víc než jen věrným přítelem."
Georgina, Nancyna sestra a dvojče...

Tak mně to vypravovali všichni. I to bylo u nás známo, že sám
Podívejte na to.
- Pomoz mi napravit mé hříchy.
dceru? Kdy jsi s ní spal, hadí sádlo ty, psí krev ty;" a celý se
kopejkách stříbra za hodinu. Jeho zevnějšek obrátil k sobě mou
ZÁMEK ZÁVISTI
-Sklapni.
Dlouho vězněný démon se však opět ujal své moci, ještě zlověstněji než dříve.
Byla provedena digitální renovace z částí negativu.

Válečné dluhopisy!
Cesta na Mars.
V čem se mýlím?
Henry Norris.
Cesare se chystá dobýt pevnost Pesaro.
V rámci anglického týdne se obchod stává tanečním sálem.
"Vy nestoudnice!
»Tak kde máte ty své ... bratrance?«
- Vyjel jsi si na ranní projížďku, co?
Slonovinu z Indočíny.
- Co se ti na něm líbí, vždyť je ošklivý...
Nebyla schopna pochopit, jak je možné, že někomu chybí hotovost, aniž by se kradlo, protože nikdy neseděla u pokladny.
Tak dobře.
poddůstojníky a ženijní písaře, ženijní mistry a ostatní osoby,
A všichni se mohli zmýlit.
"Princezno Sittah, vydej nám našeho Nathana!"
Nadřazenost nové technologie byla prokázána rozmáchlým zachycením krajin a mořských scén.
- Ne, to zvládnu.
Papínek Dwight má rád...
Když se mi dostalo do rukou esperantské vydání z r. 1952, byl jsem
nebudilo v ostatních nemocných pražádný odpor, ačkoli se mohlo

najednou; ale je-li komu přisouzeno dva, tři tisíce, dělí se
- Ani hnout!
"Vždyť ani nevím, jak se jmenuješ!"
Zde král Gunther je ten, jež se vám dvoří !
FAUN
Bělošská perzekuce.
"Sumurun, ukaž nám ty krásné věci, které jsi koupila!
Nalia McCabeová zve své přátele na soukromou premiéru "Šípkové Růženky".
Georgina se s podlomeným zdravím vydává do Švýcarska, aby se zotavila.
"Ukaž zuby, vlku, směj se, proč se nesměješ?"
ZÁZRAK NA VISLE
Jindřich
teple, u vyhřátých kamen? Je něco prostšího a samozřejměšího nežli
Policie.
Jdi a já přijdu za tebou.
S jejím dovolením zde předvádím modlitební knížku, v níž jedna žena v roce 1921(!
CIA agenti trénovali mudžahedýny v technikách atentátů a teroru, včetně bomb v autech.
Ale Slávek byl rychlejší.
K eliminaci neštěstí je nutné přijmout okamžitá opatření...
Herci:
Po svatbě.
Říká, že mladé dívky ho baví...
Já ne.
„Ach, Seppala! Zlatý člověk...“

Podle románu Luigi Pirandella Film Marcela L'Herbiera
»Co?« vybuchlo několik chlapců rozhořčeně.

A co jsi tam dělal ty?
Jsi v nemocnici na druhé straně řeky.
Teď jsem mrtev ...
  Místo a rok vydání  |  Brno 1947
Nechť začne trpět, abychom vykořenili zlobu z jejího srdce.
Všeho jsme se vzdali pro tebe.
střechy domů. Ale pak zůstal stát a nehnutě visel nad městem.
Myslím, že prodejní automat u Bergena je na druhém místě.
- Buď k nám promlouvá Bůh, nebo je to něčí mobil.
"Představte si ten šok pro jemné a kultivované dámy!"

KONEC
víte, čistota je klíčem ke zdraví."
Fantomas asi využije vědeckého kongresu v Římě, aby zahájil velkou ofenzívu.
To byl doktor Nox!
Slávek se rychle ohlédl.

"Nikdy!
Co je s Morenem?
Poslední vyhlídka.
Nastává noc.
-Proč se rozčiluješ?
VEŘEJNÝ ŽALOBCE
prvním setkání, nikdy jsem se s ním nepomrzel, vážil jsem si ho,
"Požehnej jí!"
Arbace ji unáší, aby jí v tom zabránil.

Koloman Zatony
V lese poblíž Rudebergovy spálené chaty se nachází nádrž pro sběr vody, v níž se skrývá vrah.
GOULASH MYSTICKÝ CHRÁM
zaplétali se do cizích řetězů, nebo sami zavadili o hlavu někoho,
- Dal ti vizi mravního řádu ve vesmíru, který neexistuje.
ale ne každý den narazíš na takovéhle místo.
Budeš nyní mým rytířem.

Prosím ty dokumenty...
Máš k ní dnes zajít."
"Vím že ji miluješ stejně jako já."

Teď ještě dráty!
Když se věci snaží žít, bílí lidé je vyhubí.
Musím se s někým setkat a napravit ho."

Zítra si přijďte promluvit s mým otcem.
Dostaneš třeba i šampaňské.
"Dobrá, nakoukni tam.
- Philippe.
Dejte mi vědět, až budete připraven a já mu sundám šátek.
- Ano, pane.
Podrostek, léta 1876 a 1877 byla věnována výhradně „Denníku
Calahorra patří pod Království aragonské a já na něj vznáším nárok.
KONEC
Ženská a chlap?
Busman: Inu, lidi, já bych hned začal znovu. Hodně jednoduše,
KONEC
Golemova první procházka.
Povím ti o nejhorší věci, která jen může chlapa potkat."
PRÁVO NA EXISTENCI Druhá část
"Je to snad má vina, že mé mládí uráží tvou přísnost a tvůj zasmušilý pohled?"
Hermopolis – vše je propojeno s reprodukcí a genetikou.
Profesorova láska - jeho planoucí srdce ho přivádí na venkov za Kate.
Nevidím.
Kimbak:
Šest hodin ráno.
opravdovosti; bylo v tom více humoru, dětinství. Nevím,
Celý tento svět protínají železné koleje.
Mnoho mrtvých, neubráníme se dlouho.
vale, jak se neustále tmavěji a tmavěji modrá daleké nebe.
-Ólalala!
Starý Bonnemort (Smrtka) radí Lantierovi, aby se obrátil na jeho zetě Maheua, předáka, který mu zajistí práci v dole.
Žíznil jsem a dali jste mi napít.
Slyšíš mě?
Paulet je milencem Rosy, které svěřil svazek ukradených bankovek.
Vídeňský internát pro opuštěné chlapce.
Ať ví, že jsem naživu a stále na ni myslím!
Za soumraku rudokožci ustupují.

Buster Keaton jako "Sherlock Jr."
"Jestli mě opravdu miluješ, následuj mě a přispěj k vítězství lidu."
Lokální skupiny snažící se pomstít strašná bezpráví jenž jim byla učiněna nebo zkoušejicí napravit hrozné sociální podmínky a takové ty věci.
Takže si myslím, že Straussovi žáci kteří přisli do Washingtonu o sobě neuvažovali jako o Churchillovi či Lincolnovi a o tom jsem přesvědčen, ale mysleli si, víte že je něco vznešeného na veřejném životě a na politice a pokusili se přispět v mnoha různých oblastech.

právě připlula. (Ninita Bristow)
"Je to má dcera...
Možná bychom...
Setkáme se večer na jejím představení."
Karin má s Ottou soucit a chce mu pomoci.
1 9 9 2
Kde naleznu smrt?
Úspory pro Mariechen
B.
Nemáš nikoho, aby by dokončil rituál.
Callahanův tým je pryč.
...VRÁSKY DO PĚTI MINUT.
"Bože můj, už je skoro půlnoc!
    K čemu jsou hvězdy, když nejsou lidé? Ó bože, což nezhasly?--Ochlaď,
To vy jste zavraždila svého manžela, abyste zděděné bohatství mohla promarnit se svým milencem.
"Snadný úkol"
Do našeho domu vstoupila cholera.
!
Nevím, kam můj pán šel, sire.

Krev je život!
Doprdele!
Jsi manželka, jako já.
Paul
zády druhých.
Přesně tohle pomazání ta kůže potřebuje.
"Dobrá, a co je s ní?"
kátoržnými". Byli to zločinci úplně zbavení všech občanských
šlechtice, vešel do kasárny přímo k svému místu, a nepromluviv
Dnes večer v devět se sejdeme v helsinském jižním přístavu."
Pak mi začal popisovat masakr.
soudruhové. Pochopitelno, že jsem je zpytoval s lačnou
Ha, ty zatvrzelá čarodějnice!
Ano, to je důležité, ano.
To je čístá, ehm čistě očernující propaganda ze strany Sovětského svazu a jeho agentů tu v zemi.
"Promiňte, pane, ale jmenuji se Cedric Errol."
vyhrazeny pouze dva, jež bývaly vždycky plny, zvláště v létě, tak
Inspirována Pansy Thorne ve filmu, hledá si Ann kostým.
života v káznici nedostávalo se nám rozhodně nijaké; tytéž práce,
Tvůj bratr John

"Plnou parou zpět."
Pikantní víno chlazené sněhem z hor.
Půdu?
"Pomozte!
Jeho žena.....
každého účastníka štafety vyznačil jinou barvou. Kromě toho přiložil
    čerta, nikdo ještě neviděl, že by se Robot usmál.
Napadlo mě sehnat pro ni nějaké děvče na výpomoc.
povídá — na hranici rozsekal, ale nyní — povídá — je svět plný
-Ach jo!
poněvadž se i v pečení vyznal, s jakousi povinnou úctou, jako by
Tahle loď musí ještě dnes vyplout na moře.
Wimpfena.
»Dobrá, jdi si! Ale vrať se brzy! A vem si vlňák, je tam zima,«
První purpur a zlato podzimu ve škole slečny Minchin.
Hornblowere!
Kamera:
To je přímo zločin.
Alessandro upadá do šílenství.
"Theonis byla popravena!"
COLTON STREET RAILWAY CO.
"Buď králi nakloněn, jeho ctností je bezpočet.
měli svůj zvláštní, abych tak řekl, jakýsi praktický, anebo ještě

"Rosita!"
Malého garibaldiovce čeká křest ohněm na poli slávy.
Rozhlídni se.
Je rok Štíra.
Fricové si myslí, že vytahuje granát...
Drž hubu!
Hospodyně:
Před šedesáti lety jezdila babička do Paříže, kde vzbudila velký rozruch...
A mlýnské kameny se točí.
"Vy buďte opatrný... slibte mi, že nebudete zbytečně riskovat."
Udělat tohle mýmu parťákovi, tak já...

Ano, pane.
Její otec strádá v Bastile.
Ne!
Ale na konci dne když byl ve vojenském vězení nám přesně popsal detaily jeho tajné skupiny a rozkazy které jim dal.
Dlouho to trvalo, než se začali rozcházet. Nemohli uvěřit zázraku,
"To je ale přijemný zvyk."
Chci ti to říct.
"Strašné zprávy, sire!
Někdo tě odsud vytáhl.
"A jak dobýt pevnost."
třikrát na okno.«
se na bruslích, které se přišroubují na boty opravdovým klíčkem!
DIVY!
- Mm.
»Vy jste mi něco připravila?«
Bílá Lilie jim stojí v cestě.
Můžeš si otevřít sám, klíč je pod rohožkou."
- Jak dlouho jste rozvedení?
- Kde to je?
Fabry: Doktore Galle, vy jste změnil výrobu Robotů?
Helena: Harry, to je ohavné!
Z původně přibližně 60minutového filmu Victora Sjöströma se dochoval pouze jeden delší fragment, uložený v Cinematheque Francaise.
Aby zabil tvou ženu.
"Chlapec?"
"Duchové!
Jo, dobře.
Ale.
"Jen klid..."
"Co brečíš, nic se ti nestalo."
To by už stačilo!
"Otec Faramund..?


prořezaných pryskýřů a pod. Mimo to do trestnického oddělení
Jednou v létě byla Anne jako obvykle na letní farmě a Haldor se tam za ní vypravil.
zpocené čelo. »Kde jsme to přestali? Ano, už vím ... namířili na

Cyclone Flyn se střetne s každým vyzyvatelem
Syn byl mírný hoch...
"Když myslíte.."
"Poslouchala jsem vás..."
"Jsem Jamisonovi zavázán.
Jakmile se dítě zotavilo, pan Wickfield se opět postaral, aby jeho žena pochybovala, které dítě je její.
mocnými údery pušky.
Ma
K ránu překročili Yukon a brzy se dostali na rovnou pláň. Zde
Všechno v pořádku?
"Proč se vracíš pořád do minulosti?"
    nás. Nabízí nám pomoc.
"Teď přísahej na naši rodinnou čest, že si nikdy nevezmeš prostou dívku.
Termální obraz na mexické straně bude 45 vteřin mimo provoz.
"Sledujme ji, možná se snaží vykolejit vlak."
gestapo neprovede žádný zákrok -- protože dopis nebyl
- Tohle může...
Přestaňte s tím.
Nemůžeme se vrátit!
Účinek inzerátu.
"Ruce vzhůru!"
"Nejdřív chce měnit všechny pořádky tohoto světa, a teď tahle svatba.
Poslední dny před...
Má ti co dát a má mou přízeň."
Zatykač
Předpokládám, že ses tomu nápadu vysmál.
Žraloci!
„Tuhle," pokračuje rozohněný příč, neposlouchaje ho, „zbylo
Roztomilý pejsek, jen škoda, že si vedle své paničky nepřijde na své!
"Teď musíme sehrát komedii."
Konec
ním: ,Na policiji mne vedli z milosti tvé'**) a tak dále... Tak
-Bruyeres.
A dáte to do kupy?
"A bude pršet."
Už nemám sirky.
překlad Nového Zákona, knihu to, jež v trestnici nebyla
Instinkt, který nutí všechny psance světa vyhledávat sobě podobné, přivedla Passin' Througha k Vlkově bandě....
Víš ty, co je trápí?"
„Přihází se," odpověděl mně, sklopiv skromně oči, proto že byl
"Drahý příteli, už jsou tomu dva měsíce, co jsem nadobro opustil Rusko je mi to trapné, ale musím přiznat, že staré zvyky a způsoby zvítězily nad mými ideály."
Musíme se k němu dostat na 14 metrů.
Tyto putující tribunály měly pravomoc vydávat a vykonávat okamžité tresty smrti.
Henry Hanscomb Mabel se ztratila.
Kéž by mě ti vykonavači nechali s Faith tak hodinku o samotě.
"Štěstí!
Při návratu do Ameriky Longstreeta doprovodíte."
Překvapila mne nyní jeho strašně pozměněná tvář, — tvář, kterou
Pomsta odvržené ženy.

"Skrz Agamnenona ti vzdá poctu celé Řecko."
- Promiňte, pane.
Španělé jí dali jméno Marie Guadalupská.
Dlouho jsem přemýšlel o vzestupu a pádu Velké Smrti v mém rodném Wisborgu.
Rodinný lékař přichází pozdě.
Byla to zoufalá strategie zrozená z selhání malé skupiny, jejíž revoluce neuspěly.
"Jestli chceš, abych ti odpověděl, přestaň být tak formální..."
Tyto a další nové starosti mají vliv na jeho uměleckou tvorbu.
Mé dítě, potřebujete si v klidu odpočinout.
Nandej mu to!
každý na svůj vrub, ale po práci se scházívali k společným besedám.
Do země zlaté přísahy.
Zpátky ve škole...

Pane komisaři, během noci byly z velvyslanectví ukradeny důležité dokumenty a rovněž velká peněžní částka.
Otec Brown
"Chci tu holku zase vidět.
V domě vévody Arronge.
    běží, ještě tam jsou naši--Držte se, muži v elektrárně!
Oliver Twist se stává sirotkem.
vysvětluje jí posuňky, že musí odejiti, a jestli že žena za jeho
Ředitel
nechci! Co se mi líbí nyní, to s vámi se všemi udělám, protože
V trestanecké kolonii, uprostřed velkého morálního a fyzického utrpení, pykal Villandrit za zločin jiného.
v tom nestvůrném stroji, který chtěl rozdrtit Evropu a celý svět.
"...
strážnici podat zprávu. Trestanec byl důležitý, ze zvláštního
Do tohoto bodu věřil tomu že Západní nenáboženské ideje jednoduše vytváří sobeckost a izolaci jakou viděl ve Spojených Státech.
Bylo to něco na způsob...
Ale poněvadž stejný symbolismus je použit pro obě úrovně, tak i v genetice máme na počátku ze sebe se ustavujícího se boha, což zde, boha vynořeného z vod chaosu, představuje první buňka.
"Dejte co nejdříve nemovitost i nábytek do dražby."
Kvůli svým celtienským uniformám jsou zatčeni jako špioni.
Obsazení:
Chci ho jen vidět."
"Nebudu vás soudit, hraběnko, ale v mém srdci je napsáno:
Tohle je místo, jako žádné jiné.
Jeho úspěch závisí na překročení nebezpečných ledových bariér.
dobroty, tu ho jednoduše prohlašoval za zdravého: „Nu co,
"Elizabeth, ty ještě žiješ?"
Vědělť, že je mu dovoleno se modliti, že nesmí býti vytrhován, a
-Vy proradný svině.
ani ukázat. Ale později, až to trochu utichne, můžeš chodit se
"Nechte mě o tom vyprávět."
jsem, co se se mnou děje a třásl jsem se jako v horečce. Čekal
Ale co teď?
Odejdi už.
"Plnění této smlouvy bylo dle mého názoru nejšťastnějším obdobím mé kariéry." Charles Chaplin
-Ano, pane!
Oloupil jsi mrtvého člověka.
Za rozbřesku.
"Co je v těch pytlích?"
- To neudělám.
Vy a Gretchen byste skončili za mřížemi jako první."

"Není pochyb, ten chlapík je úplně šílený!"
Bezprostředně odjíždím, abych se vrátil do Wisborgu- a k tobě.
Dokonce i u něho.
Jsi příliš hezká a lehkomyslná na to, abys měla povinnosti.
To není k smíchu!
vojáka, aby chodil tak ověšený zbraněmi jako nějaký bandita?«
Tak kde?
Tak bude to!"
Je to naostro.
Toneček ani nedýchal. Jejich záložna bude vyloupena! Za dvě hodiny!
Juan Diego se vydává hledat dobrého léčitele.
stráviti v ní celý život; všechno kolem něho, počínaje matrací,
"Jsi mladý a chytrý... otevři si cestu k biskupské mitře, možná i ke kardinálskému plášti."
Umělecký ředitel:
celkem 34 lidé, z nichž 23 ponecháni ve vyšetřování. Kromě

pevností snášejí potrestaní bolest. Mnoho jsem jich viděl,
"Netušila jsem, že se zdobíte sedmikráskami, Vildy..."
chci se připojit k němu!"
"Vy jste mě miloval!"
Hmmm
Brzo ji pustí z vězení a chci si s ní zašoustat.
"Je okouzlující.
Gretchen otci vypravuje o svém loučení s přáteli ve vlasti.
"Ještě si u tebe doma dáme šálek kávy, zlato."
ŠTĚSTÍ
Sestřička utěšuje sklíčeného milence.
Večer ho dopravíme do mého zámku.
Prospero uvolní ze stromu magického ducha Ariela.
Štěpánov se Slávkem se sice nabídli, že jim pomohou aspoň umývat
Příliš zvláštní, pokud jde o mě.
Vzrušující třídílná filmová fantazie zobrazující návrat na cestu, kterou v mladistvé pýše opustil.
Indiáni odmítají naše návrhy.
stranou. Chvíli se o něčem radili. Pak se vrátil a dal zbývajícím
- Pojď sem.
"Teď sem nechoďte, musím se svléknout a usušit... "
V Babylonu.
v pravý čas. Kdyby se jeho skupina ukázala na cestě, okamžitě by
Wanda Rothgardt
Kapucíni ve Vatikánu, 1898
...
"Buď rád, že jsem tě nenechala pověsit.
to napraví.
Jak to myslíš, že nejdeš?
První část.
Nepojedeme dále!
Marně se několik měsíců snažila ušetřit dost peněz na nové boty.
Svatba s vaší sestřenicí by se také nemusela konat.
Myslím tím že tato otázka byla vrácena zpět na stůl právě Straussem, myslím.
Golem zuří."
Nevers, Tavannes, Retz a Birague.
Mě.
"Tedy dobrá, rozlučme se, máti!"
V hlavních rolích:
"No dobrá.
"Je to hřích, ale musím odejít a nemohu je tu ponechat samotné."
Svět by vám mohl ležet u nohou!
ČERNÁ RUKA
"Ano, milujete mě, to už vím.
Svatý bože.
Automobil 55 000 Franků Klavír 5 000 Franků

"V péči té ženy nejsi v bezpečí."
Můj sekretář.
- Jak se to jmenuje?
Os

Camillo Francesca.
Kde je hrabě?
velikého, černého psa, patrně drahého plemene. Jakýsi dareba
Doprava klád traktory na farmě Karhula v Lisalmi.
Se soumrakem prázdný hrad opět ožil hrozivými stíny.
Byl to on.
»Jak bych nevěděl, Slávku. Odvedli je všechny tři, ale Olinku již
"Pošlete tu chátru k čertu!"
Drahý Mikuláši!
Za chvíli se ozvaly u chalupy kvapné kroky.
Lina ve svém novém postavení.
trestanci, ubírajícími se na Sibiř, byl obyčej ten ještě v plné
Pokud potřebuje pomoc, pomozte mu.
Většina žen je čestná a upřímná...
Trvalo to jen několik vteřin, ale všichni si toho všimli.
"Musel jsem tu hlavu schovat, když jsem potkal jeho ženu..."
A teď... shimmy!
    zatím se výrobky apretují.
neporanil; vše to učinil jen pro forma, jen proto, aby vznikl na
Miluji tě, Czerneck
Paul Körner.
Jako obvykle, držel se sir George Carew co nejdál od bídy a utrpení. (Brandon Hurst)
Kirgízové, koňaři, cikáni, měšťané. Trestanci s netrpělivostí
odpůrci. Nesmí být žádné překážky pro tebe, nepovoluj, vytrvej,
přes to, že se na pohled zdála měkkou. Později jsem to poznal
- Odlož tu zatracenou zbraň!
- Madam, dnes již nepožaduji 2.000 liber, ale 3.000 liber!
Druhý útok na Macisteho byl tedy stejně neúspěšný jako první.
Vyšli před dům.
Někdo, kdo také touží.
Dámy se ubytovaly na zámku.
Helena: (vykřikne) Prima?
Ubytoval se v hotelu Grand Veneur pod jménem Hrabě de Kerlor.
Máte případ, tak se ho chopte.
- Co to bylo?
Němci postupovali v dlouhém řadu od vesnice k lesu. Jdou bez
New York.
bodlo u srdce. On tu sedí na svobodě -- a co se děje v této chvíli
A také je zde Hrabě de Guiche, jenž zasvětil život lásce k Roxaně.
Dejte mi tu nejlepší košili, kterou máte.
Vy a společnost jste zodpovědní za jeho smrt!"
„Šťastnou cestu!“ přál Kallandovi, když mu předával balíček sera.
Vystupuje tam jen jeden účinkující.
Panenku z Nagasaki.
Přestaň!
"V Německu, i přes 50 let vědeckého výzkumu, pokračuje právní diskriminace homosexuálů."
"Vyhni se pití místní vody a lihu"
Senátor požaduje méně nebezpečný zákon na rozšíření moci pro osvobozenou rasu.
Já jediný jsem si mohl dovolit něco říct.
"Jak podivně vypadá srpek měsíce!
Třetí dějství
Přípravy začaly současně na obou stranách Atlantiku.
Zastřelím tě svou pistolí!
Domin: Skoro. Myslím, že přeřízli kabel. Jen když zas platí jízdní řád.
pohlížel už tehda jako na netvora, a tak na něho patřili i
- Něco ti upadlo.
"Regino, život jde dál.
působím radost. Nebyl ani vysoké, ani malé postavy, nebyl ani
„Dobrý den, pane Smithe. Tak už víte...“
Zpívat nahlas v kostele bylo to nejodvážnější, co kdy udělal.
ani jsem vás nepředstavil.
Odneste zavazadla do mého pokoje a zaveďte mě k pánovi domu."
Krysy v nádrži.
Chci se s ní oženit a vzít ji domů k mému otci."
Přísahej, že udáš Arbaxe ze zločinu, který spáchal a pak tebe vysvobodím.
Mezi oblohou a sněhem.
třeba, tak pro mne zaskoč, Slávku! Tak -- na shledanou, mládenci!«
Většinu dne strávil tím, že seděl u okna a díval se do údolí pod
Ať rozdrtí ji svými štíty!"
Potvrzuji, že jsem obdržel 100,000 zlatých, výměnou za to, že si pan Scapinelli může odnést cokoliv z této místnosti.
Na zahraniční verze nebyl brán zřetel.

Ještě jsem vás tu neviděl."
- Martha Altenberg
doma, žena. A sám je už takový starý, šedivý, tlustý. ,Já mu
KONEC
Nenávist mezi Lantierem a Chavalem, která se zrodila z nevýslovné žárlivosti, nakonec propukne se vší silou.
Nidie, chudá tanečníce, neprodala dosud žádné květiny.
Máte šedou kůru, tak ji používejte!
Dr. Corbinová, připravte jí na hypnoterapii.
Je mi fuk, co to bude, ale udělám to.
Plukovník Sergej Sergejevič je do Gitty zamilován.
"Při svaté Marii, drahý vykonavateli, mám-li jít do vězení, musíte mě tam dopravit způsobem odpovídajícím mému postavení."
KAPITALISMUS
EBENEZER SCROOGE ŽIL A ZEMŘEL BEZ PŘÁTEL
"Tráva vadne, nad námi a našimi stády se vznáší prokletí slunce a sucha a hladu..."
-Fandor není Fandor!
Z vás i z vašeho císaře!
Získá nový domov a bude moci nerušeně pokračovat ve své tvorbě.
Režie:
- Jseš si jistej?
"Cítím, že to přichází od vás... podél ramen... až to nakonec uchopí duši...
„Jaký?"

Dost.
"Nestůj tady, pojď dovnitř a pomůžeš s nádobím."
Místo markýze je zatčen Chénier.
se stane strážcem pokladu některý z nich!
Pořád tam maj Big Bena a Tower, ale je to skanzen.
"Přijel už můj vůz?
- Doufám, že se máš skvěle.
A taky měli nevlastní dceru
"Rychle, nebo vystřelím!"
- Nepouštějte ji.

Já nevím, normálně je...
"Šéf se s tebou stejně neožení.
Budu vás okamžitě informovat, až bude uplatněn nárok na pojistnou částku.
Vyrobila:
- Omlouvám se...
Je hezky.
Nemáme právo diskutovat o tom, co nám přikázali udělat.
"Pomluvy se šíří... nenecháme vinu na našem soudci - zjistíme pravdu!"
Bála jsem se, že by mohl Frazera zabít.
Vasil se zadíval na svůj samopal.
Řekl jsi nám "pánové"?

Nechtějí nikomu ublížit.
Hluboký sníh zpěvněný větrem je ideální pro stavbu iglú - eskymáckého obydlí.
Můj dům vítá princeznu.
»A já mám po radosti,« řekla plačtivě Milka.
-Prosím, pane!

Prosím, pošlete také módní oblek.
- Ne!
Dějství.
"Otec Faramund...
Maurice Herbert je na cestě.
Vrať se zpátky!
Jeden se jmenuje John a druhý Henry, oba dostali jméno po tobě.
chce odčinit urážku z dnešního rána.
dlouho, dokud neminuli zřícenou lavinu. Potom sjel do volného údolí a
Možná nás dokažou vystopovat, i když nevoláme.
KONEC
PRINC NUCKI
Rychle taxi...
V neděli, cestou z kostela.
- Nechápu, co je na tom těžkého.
"Výborně, Ernie, děláte to správně!
Mezek ví, kde onemocnět.
Bývalí nepřátelé ze Severu a Jihu se spojili pro obranu jejich árijských práv.
Alphonse píše dopis do lokálních novin, kde odhaluje Anninu nečistou minulost.

Výprava:
Tolik mi chybíš.
Drahý pane Thompsone, jsem tak nešťastná!
Ostatně brzy se vynašel lék; Akim Akimyč mně ukázal na jednoho
"Jdi od té pokladny."
Dům v Káně Galilejské.
Co s námi teď bude!"
Přistěhovali jsme se sem před 4 roky.
Ne!
    inteligentní pracovní stroje. Co je v čítankách o spolupráci obou
Nanook však, jako velký a slavný lovec, všechny zachrání.
Ale jak tě příště uvidím, tak si to odskáčeš!"
Ale já vím, že její duše té noci zaslechla volání sýčka smrti.
Pane Federico Anselmi, přerušte veškerou práci a ihned se vraťte.
"CHCI POMOCT TETĚ SCHWABE S NĚJAKÝM ÚČETNICTVÍM."
Princ se narodil!"
Pomoc!
Slávek četl:
V sobotu 9. prosince se Juan Diego zúčastnil mše a hodiny katechismu ve farnosti Santiago Tlaltelulco.
Byl by pokoj.

Pošlete posily!"
Vy - jeho žena!"
»Soud nad ním vykonáme zítra,« rozhodl Slávek. »Rád bych ho přece
"Nejsem mužem a nesmím být ženou!
auditorových uslyšeli, že jsou odsouzeni k smrti. Přišel duchovní
"Toto je listina určující hranice pastvin.
Byl to Silvestr.
"Unity nikdy neříká pravdu, měla by být potrestána."
"Tohle neříkejte, slečno.
zuřivým štěkotem.

Smrže v aukci.
Vzpomínám si na onu hnusnou bytost, jako na fenomen. Strávil jsem
Dobrý den, paní.
"Máš oheň, hochu?"
"Sledují tu americkou dívku?"
pojmenován velitelem roty a kromě něho čtyři vyšší důstojníci,
Jak dlouho jste byli obléháni?
Je příliš krásná, než aby se nestala mocným protivníkem církve."
"Jsem ten, koho hledáš, a naložím s tebou jako s tvým tátou."
Renee Cari:
"Ty jsi můj anděl strážný...
jsem si výčitky. Zdálo se mně, že jsem se stal úplně lhostejným a

Kamera:
"Potíž s tebou je, že nevíš, co chceš."

Byly zde mnohé pokusy o ustavení počátku do Indie, Mezopotámie, nebo někam do Číny nebo někam na jih.
Rakve plné hlíny!
Zabij Siegfrieda!
"No, vidím, že máš taky starosti!
Byla jen otázka hodin, než se doslova rozpadnou.
jim odepřel a počal je vyháněti, jsem naopak přesvědčen, že by si
Přichází!"
"Smutek do vašich hříšných duší, nespatříte více denního světla."
Kdo jste?
dosavadních, hotových už hledisek není možno postihnouti smysl
Prorok Jan (v tomto příběhu Jokanaan) vyslal paprsky božského hněvu proti nespravedlnostem Heroda a ohavnostem Herodias, jeho choti.

»Pavel byl zasažen do nohy, ale je to jen taková odřenina. Jinak
"Pro tentokrát zítra odčiníš trest za opilství.
Johannesi!
Pěchota!
Světlo v průvanu zhasne.
korrespondence s přátely, kteří byli internováni v jiném městě, a
"Pokud tomu tak není, pak vás vyzývám, abyste jim ukázal svůj trezor!"
Program není podle jejich vkusu a impresário zve Lea do nočního klubu, kde prý vystupuje vynikající pianistka.
Pane Balduine, dovolte mi představit vám barona Waldis-Schwartzenberga, budoucího manžela mé dcery.
Minomety.
"Já jsem ta, kterou David Holm hledá."
Teď ti nemůžu nic vysvětlovat, ale je to nezbytné.

"Dovolte mi, abych se představil."
Pojme-li muž za manželku druhou ženu...
Jo, chci, abyste je zničil.
Do války už se nevrátím.
Jeden námořník dostal horečku.
Marseille.

»Kozáček!«
"Vezměte Afroditino posvátné roucho jako plachtu.
"Jistě."
Bosco se rozhodl stát se právníkem.
Nabízím vám svou ruku a své bohatství.
Čekali až do rána, ale marně.
Ale já nejsem vazalem nikoho, nikdy jsem nebyl a nebudu!
"Ach bože!
Došlo ti, že nemůžeš mít domov,
»Co je ti, Olinko? Co se ti stalo?«
Je konec, Fantomasi!
Střílejte dál, čekám..."
"Řekni tomu starému tulákovi, ať zmizí!"
"Učitel Johannes by něco takového nikdy neudělal."
Na místě setkávání takzvaných obchodníků.
Dobré číslo.
    neobyčejně potěšen--Měla jste dobrou plavbu?
Takže už se nemusím bát, že by se Faith ukázala?
Toto obvinění se mi nevznáší lehce.

... jípožádejte, aby si vzala brilianty.
"Vidíš... přišla jsem..."
Už nemůžu dál čekat.
"Ty jsi to nevypila.
"Kde?"
Konec detektiva Octavia.
"Vyložte náklad!"
OŠETŘOVNA VĚZEŇSKÉ LÉKAŘSKÉ SLUŽBY Datum přijetí: 15. února 1907
Co se týče jeho názorů...
"Opravím sítě."
Doufal jsem, že budu mít sólokapra.
Kurva!
Zigomar a jeho gang slaví triumf.
Buďte připraveni zasáhnout."
ano, hotel Olympic!"
Susie se připravuje k boji proti našminkované brigádě.
"Možná, také víte kdo je podezřelý z otcova zmizení?"
Bezbolestná stomatologie - když vám trhají zuby, bolí jen dva druhy - horní a dolní.
"Tvůj pán mě požádal, abych se zhruba v tuto dobu objevil tady v jeho domě.
To jsou vaše rozkazy od prezidenta Haighta.
To by bylo dobré, chlapče.
Na zámku hraběte Almavivy.
- To je tvá práce.
Jel po veřejných cestách. Nezáleželo mu na tom, střetne-li se s
"To je mi podivné, Oetsch měl pravdu, že na lov proběhne v psím počasí!"
"Vyprošuji si, abyste mi radila.
- Ta u které jsme tenkrát hráli šprtec?
»Jak je s ní?« otázal se Jenda.
Jelikož jeho jednání přímo vedlo k zatčení obchodníka s drogami...
Konec
Bezmocný otec opouští dům smutku.
Je mi líto, že to tak cítíte, ale musela jsem to napsat tak, jak to vidím.
Oproti mým představám bylo rozhodnuto zachovat mlčenlivost o výsledcích jednání.
Chceš se najíst?
-Armande.
Vidím ho!
úchylky od skutečnosti, jako že Gorjančikov odsouzen do kátorgy,
Poslyšte, chci, abyste věděla jednu věc.
"Samozřejmě."
Jejich spravedlivé rozhořčení přerostlo do otevřené vzpoury.
Vy - přátelé tuberkulózy.
Je to jen na pár dnů."
jako by jim chtěl pohroziti, ale již se ozval Petrův velitelský hlas.
"Špatné zprávy - je mi líto, že jsem jejich poslem."
"Nechtěl jsem plakat, ale Gay od rána nic nejedla a nebude mít kde spát, když si ji tu dnes večer nenecháte!"
"Tady jsou stovky ruských dívek.
»Ale myslíš-li, že bys pronikl --«
tak mně, braši, nedali ani času, abych mohl v Moskvě náležitým
V posádkové nemocnici se Felix opět uzdravuje.

"Má neteř."
Primus: Ano.
"Pes to objevil ve sklepeních opatství."
při prohlídce na nic nepřišlo? Patrně tě zase nějak oklamal.
Zatraceně, proč tak dlouho nejde!
Chybějící scény:
Vládce bohů pošle čápa který žáby lapá a polyká pro potěšení.
- Ne.
Na varieté.
li pravda, jak se povídá, že jsou takové opice, které mají ruce
Korunovační klenoty!
lehku ven --“
KONEC

Když Slávek usínal, myslil na Spěchalovy, Kubišovy, Čechovy a na
"...
Myslíte, že to je práce Španělů?
Z našich lovců jste první, kdo se potkal s Valkem a přežil.
Zaplatit, zmizet, nebo kriminál.
Zamilovaná dívka z hor slibuje Belšazarovi věčnou věrnost.
Všechno je to pravda.
O tom teď nemluvme.
nedostihla té výše, jako „Chudí lidé". A tu počíná nevolná
Chci umřít!
Zavolej mému poradci!
Maurice Brent, otec Nancy, je ochotnou obětí své vlastní slabosti....
Utekl jsem tam, protože —“
Můj osud mne dostihne!
Co vy na to?
Na co máte tu ruku?
"Řekni starý, tys to byl, kdo našel mrtvolu mého otce?"
"Marie, říkám ti...
Ve střední Africe.
Nibelungové
Chybějící scéna.
Já, dr.
- Navěky.

Jack
pozdrav jen cosi zabručel. Nemluvná teta položila na stůl jídlo a
Březovou kůru, kterou shromáždil, odnášel dlouhé míle do vesnice a směňoval ji za potraviny a nářadí.
Holanďan
svazky, které měl tatínek tak rád, které opatroval s takovou
"Podívej, tvůj tatínek!"

Uvědomil si, jak hluboko klesl.
- Sleduju tě.
Ellen!
Ukažme jim, že jsme vlci."
Mezi nohama.
Jděte si sednout.
»Nevím. Najednou se objevili pod oknem a už to nesli.«
oddychování.
Policisté z Interpolu bydlí vedle v pokojích, aby chránili profesora.

k vám přijdu.«
"Brzy se stane tvou ženou."
"Ach pane - raději vám všechno řeknu:
Viktor Kravcov
- Uklidíme ho.
"Ještě dnes budeš ve Florencii uctívána jako královna lásky!"
Návrat domů nebývá vždy snadný (Pinsonnetovy prázdniny)
Nikdo nevěděl, odkud přesně Montague Webster pocházel, ani odkud pocházelo jeho bohatství...
Hrabě Gallegos, vyslanecký rada:
"Jen chvilku..."
Pavouci
500 let rodu Roloff
Pohodlí domova.
a neusnul jsem. Někdo se obrátí. Usťjancev zakašle svým shnilým,
"Zničil jsem tvůj majetek, ale dám ti nový!
- Ano, tohle je rádio, tam je DJ.
Vstup pro služebnictvo
Takže?
Americký filmový institut představuje
kokardou. Zlostně patříval na trestance. Ale všechen význam jeho
Felix, nejstarší syn rodiny Lepiců, tráví většinu večerů na tomto místě.
"Najdeš to snadně.
My vždycky posíláme postradatelné napřed, pro případ nehody.
Nečekám.
Primátor Londýna předává korunu Richardovi, který ji neochotně přijímá.
Každý den vidím před očima tvůj milovaný obraz a tisknu k srdci mou zbožňovanou Christianu.
Ročník 1999?
hodiny.
Parsifal bude uváděn pouze v Bayreuthu a pouze samostatně.
Dr. Gall: Duše davu.
»Odkud to víš?«
"DOBYL JSTE VÍTĚZSTVÍ, LUBOTO!"
Alquist: Už dnes věříte?
Ne, musím pryč- dosáhnout domova nejkratší možnou cestou
Nastala dlouhá porada mezi trestanci, jak se věci chopiti, co
- Co?

Protože ten už s ní nechce mít nic společného, žena si přísahá, že zničí jeho politickou karieru.
Rozuměl jste?
Spiknutí proti Muratovi, neapolskému králi, 1815
Rozloučení s milovaným.
Sebeustavující Bůh vzejde z vod chaosu.
Kdo by se divil, že jsme oba, já i Eeva, křičeli hrůzou?"
V předvečer své svatby s Hippolytou přikazuje Athénský vévoda Hermii, aby se rozešla s milovaným Lysandrem a vzala si za manžela Demetria, kterého pro ni vybral otec.
Jeanne, Jeanne, ta to zná, královo srdce už má.
Voraři vůbec netušili jaký hrozivý náklad převáželi dolů do údolí.
Loni na jaře ses poučila, že něco nemůžeš nikdy mít, viď?
okolností snad by se byl stal z něho nějaký Robinson Kruzoe při
ALENKA V ŘÍŠI DIVŮ (1903)
Nechutná to tak špatné!
Nepatříš sem, neměla bys na Storlien vůbec být, ty malá uličnice."
"Stvořil mě, abych odpočíval na zelených pastvinách.
"Jak vám mohu poděkovat, vaše královská výsosti?"
vírou, že pokořený svět klesne k jejich nohám. Nyní, po letech,
se náhle Jožka.
Dovol, abych se tě na něco zeptal.
své vlasti. Někteří z nich byli sem posláni na dlouhou dobu, na
žádný nemohl přiblížit. Nakonec bylo proti nim použito stříkaček,
Rabbiho dům leží v troskách.
Našla svůj klid.
Nebylo tam nic...
Monsignore, jsem pronásledován věřiteli, kteří se pro mizerných 100 liber nezastaví se před ničím.
Země
"Tvůj testament a poslední vůle."
Bain přebírá poslední vůli svého nadřízeného.
Ahoj, Veroniko, to jsem já.
Kde to bylo...
Milostivý králi, dle starého obyčeje, pokud muž zbaví dámu jejího ochránce, je pak povinen sám jí být ochráncem.
Mám najít nejlepší řidiče.
Homunkulus, to živé monstrum, to jsem já!
Longstreet, přesvědčený, že mu jeho vlastní vláda nepomůže, odjíždí do Evropy, aby svůj vynález předložil jisté zahraniční mocnosti.
- Jde volat Todovi.
Tvá Elena.
PIVO
"Nějak si ho získej...
do povětří mosty, železnice, nádraží, veřejné budovy, továrny.
skepticky, skoro jako na maličké nepohodlí a již se ho nebojí.
Půjčil jsem si prachy na něco, co ztrácí každej den hodnotu.
Jsem jeho jediná šance.
Jsem stále jeho žena!
Zítra pošlu mou ženu, dceru a ostatní dámy do pevnosti Rijnfort, abych je uchránil před nebezpečím.
za třetí —a to se mně zdá býti hlavním — již dávno, před třiceti
Pokaždé, když se chci oženit, chce po mně nějaký otec, abych pracoval...
A co chceme říci?
Nána: Jezus, nespalte se!
„Toť víme, je to pták volný, surový, k ohradě ho nepřiučíme,"
Nejsi.
Ano, kdo je vinen?

Brzy po výpravě do Kašavy obdržel Slávek nový úkol: přerušit telefonní
Všechnu vinu vezmu na sebe!
Při pokušení se na něj podívej."
Pořád prosila o dovolení.
Barva ještě ani nezaschla a už jmenovali nového velícího důstojníka.
Albert Austin
Co tím myslíš?
láska...
Maminko, odjíždím za tatínkem do ležení garibaldiovců.
Co to znamená?"
Pryč s alkoholismem!"
»A teď si představ, že by čtrnáct dní lilo jako z konve. Voda by
"Dovolte mi ukrást si vás pro sebe."
trestanci šel jsem i já. Za pevností na zamrzlé řece byly dvě
VY, KTEŘÍ VSTUPUJETE, ZANECHTE VŠECH NADĚJÍ
"Ale pane, trestem je smrt!"
"Zločin?
Luzia:
Profesionální návštěva lékaře.
Nedávno jsem v jednom vědeckém časopise četl, že v této oblasti bylo dosaženo značného pokroku.
s ním, a hlavně nebylo v tom ani potuchy ničeho velitelského, ba
"Stalo se něco mimořádného, doktore."
O pár dní později kupuje Protéa cirkus.
Mužové na sebe zaraženě pohlédli. A potom, jako by byli smluveni,
"Máš moc zjevit temnou budoucnost.
Mateřství
Ani za mák.
    brebtáte? Jak se třeseš, potřísněná brado? Tohle že je poslední
Boje skončily, ale poválečný zmar zůstal.
"Protože..."
Všichni ti uprchlíci, nenajdou-li si v prodlení léta nějakého
"To je portrét mého otce.
Udeřili je palicí přímo sem... svázali ji a podřezali jim hrdla?
Kníže se rozhodne vydat se na cestu, aby Věru našel.
Albanovi přátele jsou překvapeni jeho klidem.
Teda Grace.
sil.
- Nebo mě zastřelíš?
V 16. století byla španělská inkvizice na vrcholu moci.
Z touhy po svém milovaném upírala svůj zrak k vlnám a k horizontu.
- Ano.

„A bude to něco zajímavého. Z toho, co jsem zaslechla od naší Mary,
"Ano, prošla kolem..."

Psaní dopisu.
Kéž mi bůh dá sílu dožít se tvého propuštění, abych tě opět mohla políbit na čelo a říci ti, že jsem nikdy nepochybovala o tvé nevině!
Vypij mě
nesložili trestanci sami, tedy vložili do každého z nich aspoň
- KNŽS?
Vezmeš mě s sebou, prosím?
"Víš kolik je hodin?"
Hej Spivey!
Sluší však pověděti celou pravdu. Z toho příkladu nedá se
Dr. Gall: Totiž na nich závisí, aby to vůbec žilo. To bylo to pravé
-Právě pro vás došla tato krabice.

"Zatracený klub!
Film byl nově poopraven... a doplněn hudbou... 4. prosince roku 1921, v 18:37 SEČ byl po celé Zemi zachycen podivný radiový signál.
..
Takový byt si může dovolit jen pašerák."
Bílí bezmocně přihlížejí.
povrchu provlhlá, uvnitř však bylo naprosté sucho. Uklidněn vyskočil
nám. „Jako by mne do srdce bodl."
Jo, dobrý.
"Kdo vlastně jste?"
přivedeného koně. Kam jen se mu nedívali, co mu neomakali, a to s
Zatím se již počalo smrákati. Zasmušilost, tesknota a ztrnulost
Mám dost toho vyhnanství.
Ano.
Sledovalas je?
horší než ten cikán.
Vstávejte, mládenci, dorazila pošta z domova!


»Před koho?«
Médové a Peršané cvičí.
Páté jednání.
"Na tvém místě bych tam nechodila.
Domin: Konec dějin lidstva, konec civilizace--
"Kdybych vám nepomohla a odmítla vás, pak bych vás již nemilovala."
Toužíš po své planetě.
Najede na kolej 22, která končí nárazníky."
Učitel hudby chce Belle dávat hodiny zdarma.
Troubení k nástupu.
"Jdi se nechat spasit a já se na tebe přijdu podívat!"
Vévoda Aspirin - má instinkty džentlmena, ale nemá pro ně využití...
ty gestapu -- nebo gestapo tobě!«
„Tak já pojedu, lesti chceš.“
Varujte ho, varujte ho!
Jon, jeden z chalupníků...
Její přítomnost mi vždy připomene, že jsem její vychovatelkou, a na tuto skutečnost bych ráda zapomněla.

Latyšov.
Je mi teprve osm let !

Přijíždí údajná hraběnka a baron s tak "velmi chytrou ženou" neriskuje.
Ta budoucnost.

U ní doma.
Ten hlupák má zrzavé vlasy, lže a krade!"
Není místa krásnějšího, než jsi ty!
Osud slečny Kljačkinové...
A teď je to tady.
Zabil jsem vlastního tátu, Otče.
A to bylo všechno. Před válkou byly v dědině nějaké zbraně. Když
sami, kdybyste viděli Baklušina, dojista byste souhlasili, že je
Petříček provazy plete" — posmívali se nám ruským pořekadlem a
"Ach, Trino, kdy tě zase uvidím?"
"Pomoc!
To jsou hříchy, které lidé páchají z čehož důvodu nemohou dosáhnout odpuštění v tomto světě,
Matka je nemocná, malá Kathy si musí hrát sama
Náměsíčnictví.
...a pak, v okamžiku, kdy už se zdálo, že mezi ním a smrtí nestojí nic v cestě, se znovu ozval posměšný smích.
"Pro nic za nic nejsem nejlepší šermíř mezi Čtrnácti.
Je to Homunkulus!
Je jí zima a má hlad."
Ano?
Přijat!
Věc, jež na konci mých dnů zůstává bez poskvrny."
takového drzého padoušství, jako u A...va.

Recha není Židovka, je křesťanka.
»Olinko!« zavolali zároveň oba bratři a vzali sestru mezi sebe.
Nikdy jsem neviděla dva lidi tak zamilované.
Odjedeme do Kalifornie společně, vzpomínáš?
NE--!
Jakkoli mě to rmoutí, musím vás požádat, abyste Mnichov na nějaký čas opustil.
- CENTRUM OSVOBOZENECKÉHO POVSTÁNÍ
"Má nevěsta bude mou vlajkou."
"...
Ale to je to, co jsme dělali a to stále děláme.

Proč máte všechno v párech, jako pro dvojčata?
Ó pane, stalo se to nejhorší, není milosrdenství, dítě bylo děvče.
Naposledy Tvůj, Buster.
Lidičky, my jsme vás trochu převezli.
Začínáme na 200 milionech kreditů.
"Jestli nemáš nic na práci, můžeš jít se mnou.
Bylo moc dobře, že k nám teta přišla.
Aukce.
Během svého ranního sportování netoleruje žádnou společnost.
S příchodem jara se Blomgrenovi chystali vyrazit na nové turné.
Posílám vám můj doporučující dopis.

Busman: Hahaha, to je dobré! Proč se dělají Roboti!
"Jednou jsem byl v Silver Gulch, když tam Passin' Through přepadl salón.
Kdybyste svolila, abych vás maloval...
    sen.
Chudí, kteří nemohou platit vysoké daně, jsou okrádáni o svůj majetek.
Blbečkové, co tu pobíhaj, samá zábava a nic.
Jak krásná šíje...
»Celé území, které je na západ od této fronty, je německé zázemí.

10 nohou - 5 mužů - počet souhlasí!
»To ne, ty děcko!« usmál se otec a zase ji něžně pohladil.
- a že Pegotty zůstane a bude se starat o maminku.
Věz však, že za každého, kdo podlehne tvému pokušení, bude tvé prokletí prodlouženo o sto slunovratu, ale za každého, kdo se ti ubrání, bude tvůj trest zkrácen o tisíc let.
Cestou z U...gorska do naší pevnosti jich neholili, tak že jim

že jsem se nevymlouval před nimi; a ačkoli jsem byl přesvědčen,

"Kvůli vám jsem vyloupil banku!"
Tento romantický příběh připadá Macistemu podezřelý a vzbuzuje v něm nedůvěru.
- Jdu do knihovny...
Ale co to? Jsou již u Pasinku, z dálky je slyšet temné údery. Jsou
Sally se předvádí
Tam!
Nikdy nezapomenu, jakou službu jsi mi prokázala."
Brzy po tomto dopisu budu v Anglii.
Vrátí se až zítra.
Papá nás spolu viděl!
Sluší jim to?
Návštěva babičky.
"Kolik mu bylo let?"
Schön
nebál. Oblékali mu blázineckou kazajku, ale to bylo pro nás ještě
Třikrát se prošel ke studni, aby se napil studené vody.
Den odchodu
- Braň se Hagene Tronjene!
Takové je poučení:
"Dnes večer pro tebe přijdu, Elsalill.
"Musela bych se velice mýlit, pokud bychom do vánoc neměli zásnuby!"
...
Sežeň si pořádnou práci, ty zasraný čuráku.
"Přítomnost slečny Ferrandové ve vašem domě je skandální pro celou obec, drahý poslanče..."
A je po vzteku."
Jste velmi štědrý.
"Květina!"
Je to proto, že máme na palubě zločince."
Kurz:
"Ale to je přece Mici?"
můj čaj. Čaj byl horký; pára se valila z číšky a ubožákovi bylo
II.
Kdyby se to dozvěděl kapitán!"
-Fandor alias profesor Lefebvre.
"Rozhodl jsem se, že přečtu řediteli moji novou komedii."
Zredukoval jsem seznam na padesát Davidů Parků.
Lékař se jen usmíval.
"Na tom nezáleží!
Vy jste doktor Caligari!
Jeho vůle deklaruje, že osoba v jejíž náruči zemře, zdědí celé jeho bohatství.
Jdi, prosím tě.
Jak se vede?
Hallemeier: ohromný, hřmotný, se zrzavým anglickým knírem a zrzavým
"Zadržte!

Všechno je ztraceno! A přece berou na svém ústupu rukojmí -- nevinné
Pojď bojovat.
Je to sektář... nejspíš chce trpět."
Chci šetřit tvůj čas, proto ti píšu.
Jistě byste nepředpokládali, že by ráno ženatý muž políbil svou ženu na rozloučenou, kdyby věděl, že má večer schůzku s jinou - ale přesně tohle oni dělají.
„Ale, ale!..
Nezůstanu tu už ani den;
"Té druhé dámě."
Toto je na výdaje.
"Namouvěru, madam, váš manžel musel být vůbec prvním námořním kapitánem, který byl zároveň kapitánem kavalerie.

přepychem, že se opravdu bylo čemu diviti. A k tomu ještě byla
Potřebujeme sanitku.
No, já bych počkala... nebo šla s tebou.
Budu ti patřit tělem i duší do posledního dne mého života, jen ho prosím zachraň!"
Drahá, teď vám ukážu pravého Američana.
"Myslím, že se ožením."
Aah !
Chtěl utéct, ale nemohl kvůli zuřící bouři."
dyt ony vám neutečú!“
"Hluboko ve vzpomínkách vidím někdy rodinu, která se mnou jednala vlídně."

Vezmi tuto knihu svatých přikázání a studuj.
Režie:
    nenáviděl Robota jiné tovární známky.
Nevím, co tím myslíte!
Pověděv to vstal a odešel od stolu. Za několik minut se splnilo

Ve prospěch dítěte.
"Miluje ho a on miluje ji."
Někdo ho zavraždil.

Buldok ukazuje svou odvahu.
Důvody, pro něž jste byl propuštěn ze zaměstnání.
Měli se sejít k obědu.
neviděli! A ten kůň, Bože, ten čokoládový kůň! Kdyby jich tam bylo
Myslím, že ne.
Mimochodem... možná jste se s ní už seznámili... v Granhälle? "
Pomoz mi.
"Mathias."
Vždyť ženich měl být u vás!
Určitě ne.
"Ach, u muže je to jiné!
Hraběnka Hedvig Örnová.
"Dostanu z těch peněz něco?"

Nabízím vám všechna svá divadla."
braši!"
charakteristice a úplnosti obrazu Mrtvého domu.
pohled představiti v té pravé podobě, jak se mně představila
Věříš v osud?
"Také je to dobrá holka.
nápravu!
Teď zamířili k rudé planetě Marsu.
-Laure... jak mu to říct..."
Utíkal tudy i zednický mistr Kolísko. Byl až odněkud z Čech a podařilo
Danielle?
"Neobtěžujte se s vysvětlováním - pro mě je ten případ prostý."
Je to jen otázka mluvy.
Peněz je málo, jídla ještě míň.
"Ach, ti muži!

Mám z rána moc pěkné langusty, čerstvé.

U pobřeží Khairpura-Bhandannas.
Ráno, když nastal odliv, leží v blýskavém písku tři mrtvá těla.
- Já vím, jsem hnusák.
patří jemu. Opravdu nevím, proč to činí? Proto-li, aby rázem svou
"Nepředstavíte mě nejdřív vašemu panu otci?"
"Nikdy jsi svou ženu nedocenil!
Busman: Ah tak. Škoda, že na ně nevidím. (sedne si ke stolu a otevře
"Tu starou ženu... to je pravda... jsem chtěl zabít bodnutím podobnou dýkou do boku, abych tak přenesl podezření na onoho záhadného vraha..."

-To je můj rajón, srabe.
Řekla jsem jí, že dívka by neměla tak rychle zapomínat.

Jsi ve službě.
„Abych ji zastal, ne, nezastal jsem ji," promluvil po krátké
Když vsadíte na nulu a dvojitou nulu, jistě vyhrajete."
Postarej se, aby ta dívka promluvila."
"Neušklíbejte se, mluvte!"
O čtyři dny později.
lidé rozumní, pevné povahy a vskutku dosahovali toho, oč se
Proč jsi je zabil ...

"Ať cikán hraje, tatínku, maminka zapomene na svou bolest!"
Musím jít!
Farmář a jeho manželka, jejich 3 synové a 2 dcery.
"Hrozně jsem chtěla jet s nimi, prý je to ale příliš nebezpečné."

Připomenu zde, že trestanci je velmi obtížno se svlékati,
Mary Pickfordová ve filmu
"Usadila jsem se tady, co nejdál od domova.
Uchopil pancéřovou pěst a svezl se po hrázi na cestu. Zpozorují-li
"Jehňátka bečí na lukách."
Chybějící scény:
"Jaké to bylo, vznášet se mezi komíny se současným Ikarem?"
"Surovec!
»Jakmile bude přednášející se svou básní hotov, podrobíme ho
- Ano.
Mohl bych vám říci spoustu příkladů kdy byl člověk spravedlivě zabit, aby odčinil své hříchy.
"Až budou všichni v chrámu, vytratíš se."
Skvělí jezdci, "důstojníci" Protéa a Úhoř, ujíždějí k hranici.
Najdeme ho, slibuji.
A kde se právě nachází ten živoucí důkaz, profesore?
Knud je Lenou okouzlen.
"Leo, teď jsi majitelem Lipek!
- Bude to velmi těžké, musíte mi dát čas!

Je to na míle daleko.
hledí tak, jako by mně záviděli tento čaj. Co to znamená?"
Freddy, ví to Ray?
Buď tam jdou protestovat, nebo přebírat cenu.
Fabry: Nemožno, slečno Gloryová. Nic není člověku cizejšího než Robot.
"Nyní je Romeo milován tím, koho miluje..."
To je jen vysoký krevní tlak.
"Tady je váš klobouk, tady dveře - raději jděte."
V Chicagu našel Raul práci u vlněného krále.
Večírek.

"Mám dva skvělé kusy, černé arabské polokrevníky, zaručeně čistokrevné."
A tehdy začali novou strategii.
»Ty řeči!«
Rose a Toni, který předstírá, že je jejím bratrem, se před policií ukryjí v lesní chatě a vydávají se za farmáře.

Ano.
Nikdy v životě tě neopustím.
Spálila jsem dnes svou matku.

Doufám, že si užiješi posledních sedmnáct minut tvého života, protože až příjde Ted, řekne "Zabijte tu svini!".
"Konečně mohu tvořit svobodně..."
"Ale Harolde, já JSEM chtěla vidět tvojí kancelář."
Opustíš mě - nic lepšího si nezasloužím!
esperantskou knížku „Aventuroj de Antonio“ (Tondova dobrodružství) a
krčmářem."
V tutéž chvíli profesor Bulwer přednášel o tajemstvých přírody a jak se příroda
KONEC
"JEDNOHO KRÁSNÉHO DNE NA RADNICI KDE JSTE ZATÍM JEN V ROLI UBOHÉHO ÚŘEDNÍKA... "
A nezaplatíte-li všechny nájmy včas, sedřu z vás kůži..."
"Loď, která přivážela raněné vojáky, byla včera o půlnoci potopena nepřátelskou ponorkou!"
Henry se vydává do Londýna hledat Louisu a setkává se s Jackem, od kterého se dozví, že viděl Louisu před dvěma dny.
Divokého vlka z lesa milovala.
Vytiskl jste mé vzory... jste padělatel!"
Smírčí soudce z Berchtesgadenu, aneb Válka volů
"Jak roztomilá malá nožka."
Tohle je tedy láska!"
„Ano, tamhle --,“ ukazovali do středu sálu.
Pojďte s námi a budete v bezpečí.
Mám lepší nápad.
Jsi nervózní?
"Podívej co děláš, jsi roztržitý."
Zapřena.
Pak zase nějaké nejasné poznámky, bouchnutí dveří.
"Směl bych požádat o vysvětlení?"
"Zabil ho!

Spokojena ve svém novém prostředí.
"Vyslyšte mě, drahá!
"Nemůžu ti je dát, Macu."
Produkce:
Turkina a F.
Toho zelenáče poženeme až za hranice"
tam jednou přišla!«

- Co děláš?
jak nikdy nepracovával na svobodě, bude jisti i černý chléb, i

A tak matka dítě odvádí...
Podívejte, on žije!
Chtěl jsem ti to říct.
Cesta zpátky!
Stopa se ztrácí.
"Ještě je čas vydělat peníze."
Začátek nových povinností.
To snad není pravda.
svobodníkovi, ochotně mladého novobrance, aby mu dal návod a
"Alláhu, Alláhu, Alláhu, kteréhož prorok je Mohamed!"

Naše hruď je jeho štítem.
Malá sestřička si oblékla své poslední dobré šaty na počest čtení bratrova dopisu.
Je to příliv a odliv.Ponurý.
Kdo jsou ty ženy?
"Zapomněl jsem vám říct, že Wanda vyhrála velkou loterii..."
Musí to vyřešit podle pravidel.
Překvapivé shledání.
Miluji tě stejně jako on tebe...
Poprvé!
Dr. Gall: O své újmě. Byl to můj osobní experiment.
Nějaké otázky?
Hyppösenova akciová společnost
Zpátky!
"Zdá se, že se zamiloval.

Kněz Jeronim Děsnickij je jmenován rektorem kostela ve městě, kde strávil mládí.
Ta jedna jediná.
Do příštího rána.
Nejsem žádný kluk, pane.
"Propána!
PŘIJEDU DNES.
Vezmi si jej, jestliže ho miluješ.
Místo masové návnady se použijí dva kousky slonoviny, které se pohupují na konci tulení kůže.
Ve stejné čtvrti opět ta, která je bez přátel.
Velebte Pána srdcem."
Oba jsme rádi, že konečně přijedeš do Ameriky.
kde to je?
Posílá pro nejlepšího detektiva světa - Sherlocka Jr.!
To přivedlo velké množství Arabů z různých prostředí do džihádu v Afghánistánu.
"Snad nezamýšlíš, vzít si tu čínskou dívku domů, Allene?"
"Avdotja Semjonovna, moje dcera."
Náš major, jenž také obýval v erárním domě, povolal k sobě též

- Co je co?
většině, či, lépe řečeno, o tom duchu, tom směru, který panuje
"Přiznáváte, že jste to napsal?"
leda bylo, tichounký, nesmělý, který snad před některým ze svých

Nicola to bez důkazu nikdy neschválí.
Podívejte, Strýček Sweetheart organizuje benefiční koncert.
„Ustrňte se, vaše vysokoblahorodí."

Potřebuji nový kabát.
"Jednou bude v mé výloze vystaven velký zlatý zub."
Budu se vdávat, Bude Frazere, a chci, abys mě nechal na pokoji.
- Děkuji.
Plukovník souhlasí se svatbou své dcery.
David náhle z nějakého důvodu zjistí, že ho oslava vůbec nezajímá.
"Deset kapek a než kukačka zakuká, dítě přestane plakat."
Hrají
Hra začína.
"Říkám ti, Giovanni, když si vezmeš Angelu, budeš mít skvělou kuchařku."
Jean byl odsouzen k jednomu roku vězení.
Jeden den líbánek, než Anna se svým velkým tajemstvím vyrazí domů.
- Takže ji berou do Anglie?
Budu mít bílou gardénii.
Enmore Park 11, Západní Kensington!

Měli bychom brzy ráno odejít.
Osobní vlak směr jih veze hříšnici a jejího zachránce.
No, i já chci monokl jako má Jack.
"Pak vás tedy musím požádat, mladý muži, abyste neplýtval mým drahocenným časem.
jen vyzvědačem gestapa. Ale jakmile tě prohlédnou, jakmile poznají,
Kde jsi vzal pistol?
Příští ráno.
Váš manžel se nevrátí dříve než za dva dny.
vypravují pohádku o štěstí.
Zbožňuje mě...
Film měl premiéru v Kristianii (Oslo) 4. prosince 1911 v kině Kosmorama.
Budoucnost Afghánistánu bude potom určena, říkali těmi bojovníky za svobodu.
Akt.
Prosím!"
Hnědák !" volají na něho; „sám přivezl!... Poslouchá!"
"Vining má v úmyslu vyřídit si své účty."
Bambi!
Vadim, přítel rodiny Pleskových VITOLD POLONSKIJ
Dívky."
Scény jsou umístěny do číslovaných regálů.
nebál, ačkoli si snad od srdce přál, aby si zjednal pověst
Přišla liška a dala se s ním do řeči...
„Na příklad otec můj, ten do samého skonání svého nikdy si
Začneme pátrat ještě dnes v noci.
Nekonečný smutek matky živitelky uprostřed spáleniště.
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
tváře se rozpálily, krev obíhala bystřeji. Tu i Almazov počínal
"Slyšíš kvílení bouře?
Proč jsi tady?
Letní prázdniny.
Ó, Bože... kdybych ji jen byl poslechl.
plného hrdla, až mu tentokrát přeskakovalo: bylť nad míru
Chci se ujistit.
"Tohle byl můj vánoční úlovek, pravá kůže!"

Druhá část.
Každý muž, který bude viděn na vodě, bude zastřelen.
Tvůj bratr Werner
Má dcera a já bychom vás velice rády viděly...

Nebudou to očekávat.
Cesare, volám tě...
neboť jejich chalupa stála s dvěma jinými domky daleko za vesnicí
"Nešťastníci, vaše bláznovství vám přinese hlad."
2.
12. února.
Edna Purviance
"Tady je další bankovka, kupte dětem nějaké hračky a přineste mi drobné."
- Říká se, že jeden může dělat i to, k čemu má odpor.
"Představuji vám svoji přítelkyni - z divadla The Follies."
"Přísahej, že budeš vždy připraven sloužit bohu!"
Slávek dal povel k odchodu.
ÚSTAV CHOROMYSLNÝCH
(všichni vpravo)
ho nižádné horko nemohlo nasytiti. Za kopějku si najímá šlehače,
»Půjdeme, Jendo!«
"Ano, Li, práce mě volá."
Tam je mír."
Každopádně tu zůstanete přes noc, jak už jsem řekla."
Vešel do stodoly.

Nyní jste 4.2 míle od cíle.
Na zdraví hraběnky!
„Vždyť beztoho nic neděláš, hej! Saveljeve! Tlučhubo Petroviči!
Konečně se shodli na dvacetiosmi rublech. Oznámili majorovi a
NEZNÁMÝ
Dětská práce proti pracujícímu muži.
"Do zbraně!
- Pak ti zbývá jediné;
Gestikuluje své rodině, aby se schovala.
Šťastné ráno.
PODMOŘSKÝ HLASATEL Londýn, Telegrafická zpráva Reuteru:
Je patrný nějaký rozdíl mezi kouzelnicí a jejím zákazníkem tehdy a nyní?
"Tady a tam, tam a tady.
Ztracené věci... to se vás netýká...
V převleku za cikána Bessie dychtivě prohledává opuštěné domy v Grotvenoru.
Ve snaze vyhnout se tomu, co muselo přijít, potlačil kvůli ní svou hrdost.
Některému cizímu pozorovateli mohla by se taková křečovitá
Jakási neuvěřitelná sugesce?
- Roky plynuly - jeho žena zemřela, ale díky Amy žil velmi spořádaně!
Já vás prosím, madam, ušetřete mě otázek o mém bratrovi.
Třáslo se, když chechtal se, jako mísa s želé.
všechny nenávidí a s radostí by nás všechny zahubil. Na nás by
Strážní místnost.
Jakmile se manžel vrátil domů, chování madam Lepic se změnilo.
Boris Martov
Domin: Nechtěli jsme tě zbytečně poděsit.
Herpes je na doživotí.
Přemýšlejte o tom!


Odveta.

"Zapalují svíčku z obou konců - žijí příliš rychle."
"Nemůžeš mě zastřelit, když se nedívám!"
"Romilda?
nepředloženě, jako prve, když za svou hloupost zaplatil káznicí.
"Najděte zahradníka!"
"Vašemu synovi se přihodilo neštěstí,
Zřekli se Ježíše i Jidáše.
Olivia zamění Sebastiana za Violu.
nám zakročeno s veškerou brutalitou... Doufáme, že každý z vás,
ten, který byl popraven...
To je náš auťák!
!"
Žena nemůže nosit to, co náleží nosit mužovi.
Věrni svému slibu se přátelé znovu setkávají.
Stuart Blackton a Charles Kent
přestoupili s jedné nohy na druhou, zadní vystoupili na špičky;
Dívej se na zem.
Zpráva o aukci dorazila k básníkovi.
strach: Kdyby ho tak objevili!
Konec
- Máš to bongo, co jsem ti dovezl z Tel-Avivu?
tvář, jako by se celá změnila, zbledne; oči planou; pohled je
Noc.
kuchyně, aby převzali milodary, jež přinášeli do káznice ze všech
Nechtěl jsem, aby mé pocity byly dotknuty detailním výčtem.
Mohl byste mi půjčit malou částku?
Drží ty boty Larries?
Odšoupl těžké závory, otevřel těžké dveře a tiše ustoupil stranou.
plnění povinností.
(Helena odchází s kbelíkem)
Domin: Mladý Rossum, slečno, to byl nový věk. Věk výroby po věku poznání.
Všichni vazalové Jeho Výsosti mají zákaz poskytnout mu stravu, nocleh a jakékoliv prostředky na obživu, včetně zákazu hovořit s ním.
Jsem Iasonovým "mazlíčkem" už tři roky.
"Možná budu občas tvrdý, ale nechci ty mládence postřílet, chci jim pomoci."
t. j. k nuceným pracím v káznici, na deset let pro vraždu ženy,
skutečně jen jediná slepičí noha. Pán, zamračený a zamyšlený, nic
"Ne.
zpozoroval-li, že trestanec spí na levém boku, nebo naznak, dal
potvrzení, že to vzali partyzáni -- aby se živnostníci mohli vykázat
podnose láhev vodky, slaneček a salám, a ještě láhev nějakého
"Krásná neteř."
Myslí si, že mají před sebou věčnost, a přitom nezbývá více z růže života, se kterou si hrají."
Myslím, že jsem nejdříve prozkoumal některé symboly genetiky a reprodukce, ale poněvadž symboly a úroveň struktury hmoty jsou mnohem příhodnější, člověk může mnohem lépe argumentovat, než kdyby čistě sledoval úroveň genetiky a reprodukce.
- To byla kvalitka.
Nechte ho sestoupit..."
Nora Swinburneová
Ten pacient, kterého včera přivezli, se naprosto pomátl.
- BORIS ZAVELEV
Nezapomněla jsem.
VESELÉ VÁNOCE

To děvče, Valborg Holm, je nemocné.
"Byl jsem zbabělcem příliš dlouho, nedotýkej se jí!"
Pro pana Hannebeau Horníci se rozhodli udeřit.
Důvěra, s kterou mě jmenovali novým šéfem Novy, mě zahanbuje.
NEVSTUPUJTE NA TRÁVNÍK
"Jdi na burzu jako já "
"Všem se vám omlouvám."
Právě jsem se dozvěděl, že vás Baldini sledoval, aby tajně získal to, co vy chcete koupit.
K čertu se Západním pobřežím.
Mám ještě jednu.
byli zbaveni pout. Zůstali stát bez hnutí.
Toto tajemství mě chrání.
A pak jí odhalil tajemství, za které by každý rád draze zaplatil...
"Královna!
Jděte domů!
Zvukovou verzi realizoval:
Copak tu nikdo neumí spláchnout ?
"Jestli se přiblížíte, zemřete!"
To je dobrý.
Jsem tak šťastná, Vladimíre!
Ve stejnou hodinu.
Očekávám vás zítra, přesně 10 hodin.
Jak nechutné... jděte... jděte!
VIDĚL JSEM VAŠI DCERU JEN JEDNOU... "
Drahý pane Risco, byl jste jediný, kdo ke mně byl vždy laskavý.

"...ach, jak rozkošné, Knud bude spokojený..!"

"Ne, zločin... někdo ji zabil..."
Ale já ti věřím, protože pláčeš.
Nebo nožem?
Tygří Srdce si chce se Stříbrnou Růží promluvit, ale Siouxové svého nepřítele překvapí a odvedou oba do tábora.
U VEČEŘE.
cítí se kat v pohnutém stavu, pociťuje svou sílu, je si vědom, že
"Chceme vás požádat, abyste dnes večer otevřela trezor v ložnici paní Graysonové."
Otče!
"...a tohle jsou moji ubozí bratránci, o které se staráme..."
»Bylo by dobře, kdybych se mohl s někým střídat.«
Petraševského s dvěma hlavními vinníky s kuklemi na hlavách
Vědomí, že každá hodina, snad každá minuta může znamenat záchranu
Policejní hrdina skočil Hochy zastřelil, skočil z mostu
Hesselschwerte, ty věrná duše!
Můžete k nám okamžitě přijet...
Produkční společnost:
Domin: Hm.--(dívá se dalekohledem k přístavu) Jen bych rád věděl, co to
na nepřítele co nejprudší salva, ale okamžitě se ustoupí do lesa
se nepřihodilo nic, co by ohrozilo jejich činnost.
Ale osud a Grónsko rozhodli jinak.
To je ale krásný prsten!"
Veliteli pevnosti Yatesovi.

Dobré zprávy.
Hledám Fatea.

Nalezneme cestu k zastavení voleb a zrušení druhého kola voleb?
- Vlastně ne, jeho číslo mám v mobilu.
Nathan pořádá hostinu pro chudé!"
trestancům jaksi obzvláštně, urážlivě zdvořile, byli nanejvýše
No tak Jacku, si mezi přáteli.
"Kde bydlíte?"
Nemohl jsem ho opustit.
neohrabaného chlapíka, starého asi čtyřicetpět let, s tváří
"Všude, kam jsem přišla, mě odmítli.
něčeho tragického.
Potřebují se znovu sebrat?
"Nejdřív si utřete slzy."
Pokud si to přejete, ukončím návštěvy vaší rodiny, ke které jsem vždy choval respekt.
"Už 25 let!"

"Udělej mi laskavost a seznam mě s tvou sestřenici!"

Kamera
Johannes tedy přišel příliš pozdě.
- Co?
Kdybys je neprodával, neměl bych ponětí kdo jsi a bylo by mi báječně.
..
"Proto jsem využil předpokládané návštěvy otce Faramunda zde na zámku!"
Vystrojena k útěku
Ten, co na něho čekáme?
"Abychom tomu zabránili, musí se mu dostat patřičné výchovy.
"JEHO ZANEDBÁVANÁ ŽENA"
-Šéfe, honem!
On se dal první se mnou do řeči, zvědavě se mne počal vyptávati a
Vy jste pro tuto roli byl stvořen!"
"Pusťte mě dál, jsem celá prokřehlá."
Musím vidět Liane.
pistole vyšlehly jako tři blesky.
Musíš být unavený z cesty.
Když rozhořčení proti nedochvilným chlapcům dostoupilo vrcholu,
Tak si tu zůstaň, kamaráde, klidně se vybreč!"
Zřízeňče, dejte mu nějaké jídlo.
Rádža!
Ničemo!
»Teti, co se vám stalo?« otázal se stísněným hlasem.
vímeť. Ožeň se, povídá, tamhle s Akulkou se ožeň. Nyní i tobě ji
V pochybném prostředí.
PHILIPPE GUERANDE BYL UPÍRY ODSOUZEN K SMRTI
Jo.
Poser se.
Ale musíme vyrazit rychle, než opozičníci přesvědčí ostatní aby znova zaútočili.
"Ano!
Už víc nezpívejte.
Domin: (otočí se) Cože, příští rok?
Namlouváte zde mrtvou ženu, Ruedigere.
Victorine
UPÍŘI Louis Feuillade 7.
"Tati, já chci domů, chci domů!"
Znáš jistě trest pro ty, již odmítají svědčit proti čarodějnici?
soudruhy stavu důstojnického. Avšak i tu se projevila jeho
-Kurva.
V mnoha zemích došlo k zásadní změně:
"Dostala jsem tvůj dopis!

Režie:
Nemám pocit, že jsem si splnil povinnost.
Co nevidíte, vám přinese štěstí."
Proč by však Camille nemohla žít dnes?
"Chtěl byste se vydávat za prince a vzít si skutečnou princeznu?"
"Pohleďte na listinu nad mou hlavou.
Jakou neslušnou touhu jsi doposud v sobě potlačoval?
Camillo na číhané.
- Jdi brečet k mámě.
Tohle je paráda.
A představil si...
Teď nemůžete odejít.
A tak se jarní ráno přehouplo do své šedivé všednosti.
Život a smrt uchovali své tajemství neporušené.
Její vyprávění přeruší nejžádanější mládenec.
Božskému ideálu mé duše, překrásné Ofélii.
Zpátky!
Hraběnka de Chambord a její dcera Geneviéve se pod jménem Grandet skrývají v ulici St.
Galahad, nejctnostnější rytíř kulatého stolu, se zamiloval do krásné dívky...
proto nemohou býti podněcovateli a hlavními vůdci nějakého
Hrabě z Batesonu.
Chci jen spát."
slovem. Někteří mužové sklopili zrak, poněvadž se chtěli vyhnout

Můžeme...
Pojďme pane Castleton, vytáhněte ho!
Musíte udělat nový zábor."
„Dyž tobě je dobře. Vaši ťa ešče pošlú na led, ale naši, dyby sa
Clair?"
Pojďme se s ním rozloučit na nádraží.
A v tomto projektu je zdrojem zla nepřítel Ameriky v studené válce.
Postarám se, aby ti byl přidělen."
vyzval Aliho, aby zahnal stádo domů.
nečetl, se upíraly naděje světa stejnou měrou. Neboť každý byl
Pak se prostě rozejdem.
Jen jsme se přijeli podívat na město.
Ostatně měl jsem ještě jiného služebníka. Akim Akimyč odporučil
odsouzen, to vše nalezne čtenář v knize, kterou mu
"Od té doby, co ses vrátila domů, jsi velmi neposedná a neuctivá.
a účel. Dělníka trestance práce ta dokonce i někdy upoutá, on se

Příležitost pro žoldnéře.
Domin: Oh, myslili jsme, že Marius a Sulla byli milenci.
»Opatříte si zbraně a hned začnete. Váš úkol: rušit německý provoz
Tento příběh o lidském osudu, smutku a radosti začíná v jednom domě v Blunderstone.
- Zrušte prosím představení!
"Paní přikazuje Polikejovi Iljičovi, aby hned přišel nahoru...
- Stříbro
Alquist: Ano, a všichni dělníci světa budou bez práce.
A nebyl bys první, koho jsem zastřelil.
"Je už milostpán vzhůru?"
Miluji... milovala jsem tvého otce... ale teď je vše mrtvé... všechno zemřelo... pták umírá v kleci..."
Zlý duch
V Paříži opuštěné dítě.
Kdybys nekecal.
Má mě za onoho mystického Caligariho!
Unijní vojáci, již tak dlouho u moci, že můry tráví v hlavních jejich pušek letní dovolenou.
PAST NA SANTA CLAUSE
Nashle zase v Jersey.
Jeho specializace.
Jo, skvělé auto.

Ihned nám pošlete partituru, rozhodnutí o udělení profesury bude učiněno zítra.

Byl strčen!
- Necítila jsi snad energii hyeny, že ne?
.."
Jen vyprávěj, Marie!
Všechna tahle tvrzení jsem prodal.
Musím odsud pryč.
Anna Mooreová a její matka.
Začal jsem šílet.
Obě strany směřovali k moci na idealistické vizi.
"Určitě mi má sestra nevolala?"
"Ano, střepina... poblíž Ypres."
Ženy, jež se účastnily Sabatu, šly tajně ke kouzelníkovi kde si natřeli záda "čarodějnou mastí."
Pisatel se jmenoval Fenton a byl universitním profesorem.
"Půjdeš do chaty, která patřila starému Masonovi a najdeš ty listiny, nebo..!"
Pálení obětin.

jednotě tvé síly, proti tvé houževnatosti a odhodlanosti nenalezne
To jsme praktický provedli indiánům.
Mohl by na sklo napsat tvé jméno."
Kteří to jsou?"
Vše je v pořádku a spát chodím každý večer v osm.
"Šťastnou cestu."
Milosrdné vlny odnáší Enocha na tropické pobřeží.
Inger:
Pane Agustine, Nova učinila nepřátelský pokus koupit vaši společnost.
Margot, obklopená veškerým bohatstvím světa, se stává nejvěrnější pomocnicí Homunkula.
"Miluji ji, Le Brete.
Elizabeth Brentová zdědila majetek po svém zesnulém otci, ve svém manželovi však nenašla štěstí.
Archie ...
Králi!
všechny dopravní prostředky musí fungovat naprosto nerušeně. Dovoz
krvácíš, už nejsi ani člověk ... a mlčíš... a mlčíš...
"Bože!"
Režie:
Sny naděje lákají malou duši pryč od stínů smrti k radostem života.
Udržíš tajemství Kriemhildo?
George Harmon...
Nechci, aby z mé dcery byla děvka!
Mezitím se vévoda Alexis s psychiatrem Kraussem snaží ukrýt oběť jejich zločinu.

Proč jsem nepřišla?
Těchto zásuvek se někdo dotkl.
Poslední pokus o útěk!
A jediný, na co myslím, je Ross a jeho kočka a jeho Julie.
Co asi zmůže obyčejný mongrel ze slumu proti Blondiemu?
Drahý synovče.
Wolfram je již předem oslavován jako vítěz pěvecké soutěže.
Má máma od rána nakupuje.
Po představení hledá Bella ve své šatně řešení konce Tance smrti.
zanechali v trestnici spoluvinníky!" „Taková věc se koná tichými
Svědek.
Domin: v předehře asi osmatřicetiletý, vysoký, oholený
v Oranienburku, v Osvětimi a bůhvíjak se všechny ty mučírny nazývaly.
Farandola plánuje vydat se proti proudu Nilu.
Nemohu teď opustit Paříž.
Společnost.
z nich ostatně jako by si byli chtěli z počátku zafuriantit a
vypravoval."
"Pane de Neuvillette, přijměte jednu dobrou radu:
"Zabavte mé dítě."

Mějte soucit v mladém srdci, následujte mě k vrchnímu rabínovi Löwovi.
VILA CARMEN
Před ním stál vysoký, usměvavý muž v ruské uniformě.
Budeš po zásluze potrestán.


Co z něj zbylo, je zde.
Podplukovník G...kov jako by byl k nám s nebe spadl, strávil u
nebojím."
Je vystřelena světlice.


...se zabarikádovali v kostele s 20-ti farníky.

Jednoho dne, když jsou král s královnou na lovu...
- Je to originál?
Podívej, jsou to jen sluneční paprsky, které svítí skrz okno."
končil své pokyny otec. »A pak, pak se budeme střídat,

"Promiňte, pane.
Návštěva u vás ho zničila.
A...v byl ještě velmi mlád, život jeho teprve začínal. Zdálo by
místo k noclehu dej ty mně!

"Nechám je tu oba přespat a to dítě si tu možná chvíli nechám.
Láska a důvěra jeho přítelkyně jsou mu v neštěstí jedinou oporou.
Jsem si jist."
- Je tam Angie?
Körner si vzpomene na den, kdy se setkal s Franzem Bollekem a vzal ho k sobě domů.
Jsou to tyto?"
jeho psí spřežení bývala vždy mezi nejlepšími. Miloval své psy a
Uvedl jsi do chodu události, oznamující apokalypsu.
se nenadále obrátí ke mně. Přímo, bez jakéhokoli úvodu, ale s
"Já tě naučím!"
A zapomněli na minulé neštěstí pro dnešní radost... a to je věčné kouzlo lásky.
Na čerstvé stopě...
No, no to se mi líbí.
To je kříž.
Dva týdny přicházela Trina každý druhý den a trávila dvě, někdy i tři hodiny v křesle Mc Teague.
S pozdravem, Mary de Lane

Snad se dočkám tvého odpuštění, až se vrátím...
Sealsking (Tulení kůže) Blake svobodný obchodník mezi Eskymáky, prodávající kožešiny, velrybí kosti a další věci.
Domin: Všichni se ptají stejně. Vstane. Ze zvláštní úcty, slečno, vám
Přikládám 200.000 franků, které jsem vám zpronevěřil.
- Jen jeden?
V posledních paprscích zapadajícího slunce jsou oba ještě 4400 metrů vysoko a bojují s hrozivou ledovou stěnou, kterou musí zdolat před příchodem noci.
Ve stejném čase, Oksana, dcera kozáka Čuba oblečena do svého nejlepšího.
"Dřu jako pes, Rose...
Plus 25 dolarů za kabelovku.

Strauss je záhadnou postavou.
"A proč ne?
jsem skočil na Lefebvrea.
Když jsou scény na místě, pan Chaplin udělá zbytek.
"Tak takhle ne!
Říkají, že za to může tvůj manžel."
Jsem v penzi.

Pokud chcete chytit Fantomase a jeho bandu, následujte mě.
Doprovázena gilotinami putovala tato armáda v malých skupinách francouzskými provinciemi s úkolem uvěznit nebo popravit všechny "podezřelé osoby".
Důstojníci pluku jsou informováni o chystané inauguraci Páté baterie.
"...proti Tony Pantellimu, na základě obvinění z napadení a krádeže."

- Dobře, supr.
Peter Fjelstrup
"Zavolejte ji, paní, chci ji vidět, být s ní."
Kvetoucí šťastné vesnice v této oblasti byly granáty Dohody srovnávány se zemí.
Hamlet... princ z Walesu...
- Jasně že jsem běloch.
"Přišli jsme si pro ni."
Matce Jacka Spauldinga.
Cesare zná všechna tajemství.
Já tě stejně dostanu.
A rozlomil chléb, namočil jej a podal Jidášovi se slovy: "Co uděláš, uděláš brzy!"
    nikdy nemluvil nic krásnějšího. Jak to bylo a kde, nevím. Když jsem se
Dítě ve snu slyší volání své matky.
Prezident Haight se poradil s plukovníkem Damem a vydal rozkaz, aby se zbavil všech emigrantů.
To je správnej řízek.
"To je v pořádku - a z balkonu nás budeš moci vidět tančit."
první pohled. Po penězích baží trestanec křečovitě, až do zatmění
počátku své literární činnosti až do konce; všechen ten mrak a
Domin: (čte z listu) "Roboti světa!"
-Pak si to s vámi vyřídím.
A kolik se toho za tak krátkou dobu stalo.
A tak Julien vyrazil do paláce zapomnění, ve kterém byl smích na denním pořádku a kde veselí a bláznovství dávají lidem zapomenout na starosti všedního dne.
Dáma...
Až moc na moment překvapení.
Náhle vykročil, jako kdyby ho bodl. Rychle se rozloučil s babičkou
Gestikuluje své rodině, aby se schovala.
Ta je příliš přepychová a světská.

Noc minula klidně.
Tvá milující sestra Bernice.
Slyšel jsem o tobě že jsi nejrychlejší běžec ze všech reků, pojďme poběžíme spolu závod o první doušek !
zachvěl, uslyšev o takové sumě.
»A nebojíte se, že udavači budou po tom pátrat?« divila se matka.
- Beznadějné to bude, až to řeknu já, Stylesi.
Kdy zemřel?
- Madam, svěřím vám ty dokumenty.
Domin: Protože vás všichni po řadě požádají.
Dělá ze sebe trpícího Krista, zvláště s tím světlem vzadu za ním!"
Diky Bohu jsi vpořádku!
tehdá pili, přijde ke mne jednou matka, a já ležím. „Co ty
Ve válce...
hlupák. Což pak si myslíš, že major může podplatiti takového
Kamarádi
Hanni vstoupí dovnitř nepoznána, posléze narazí na Ferdinanda.

Pokud nechceš, aby tě chytily stráže, měl bys rychle odejít!
Není třeba jiné záruky, než jeho podpisu, aby člověka poslal na doživotí do vězení nebo do vyhnanství - zodpovídá se pouze králi.
Neměl si se mnou nějaký zlý sen?
zpívá má milá;
Moravě, ba sahala i do Čech. Střediskem celého hnutí bylo Vsetínsko.
„A proč by to nebylo možné?“
Toto praví legenda o Satanovi:
Po večeři byla klinika hlavním tématem diskuse.
Margot potkává bratrance Jeana...

až do bunkru nad Spěchalovým.
"Děkuji, nápodobně."
se všemi jejími představenými, a trestanci, zůstala jako i dříve
Je u vás ve vsi někdo pohřešován?
Připravuje svou poslední vůli.
Griffith v roce 1912.
"Mám tři vaše úpisy, které jsou k dnešnímu dni splatné."
Hudebník se chystá na turné s divadelní společností.
Fajn, ještě nic nedělej.
Vy ostatní se rozejděte v míru."
"...vždycky jsem měl andělskou trpělivost, ale ten tvůj suvenýr mě přivede do hrobu."
Já jsem cítil že jsme vyhráli, protože jsem byl toho součástí.
Adaptace autobiografického románu Owena Kildare 'My Mamie Rose'
Leží před nimi zalita sluncem. Není již tichá a zakřiknutá. Ruce,
Zemi, ty kteráž jsi nasákla krví Siegfrieda.
Pojď se mnou!"
o čem mluvím.
Budou proti tobě muži i vlci!"
"Ať sem přijde má žena s panem Karvanem."
Bylo dobré ho zas vidět.
káznici choval rozumně a nespáchal praničeho hrozného, přece jsem
"Ptáte se na naše jména.
Těšíme se na spolupráci M.
"Umírám - ale láska bude žít dál!"
Možná se ti bude zdát první trochu divný, ale poslouchej.
A v této ulici stála...
Vždy galantní Fandor dívce pomohl.
Jan Powada, primář dětské nemocnice.
šestero, zavedli vyšetřování, dokázali jim zločin, odsoudili a
"Když do komnaty mé vešel jsem, uslyšel jsem střelbu.
7. kapitola
Perfektní služby.
v prostoru Vsetín--Bystřice pod Hostýnem.«
Hanne-Liebe, hrdinka našeho příběhu, přišla na svět v malé vesnici na březích Dněpru.
    Ejhle, člověk. Punktum. A teď byste mně mohli říci, co vlastně budeme

"Ta maličká je lehkomyslná, za tři dny cesty byste všichni tři zemřeli."
Když jednou přijde hezká dívka, hned ji odeženou.
Domin: Teď, Heleno? Ale jdi!
Za mnou!
Chaplin na kolečkových bruslích
Pár kroků od italské strany.
"Vnímej západ slunce, Giovanni.
k němu do Vělic, uteče hodina, zpátky zas hodina, no, a chvilku
Tam nahoře nemůže být ani stavení, ani se tam nemohou pást krávy."
- Připravit.
Ven s tím!"
»Slávečku, co je s tebou?« vyhrkla matka, která se v první chvíli
Můžu žvýkat tabák?"
"Je zde nějaký nemocný, jmenující se dr.
"Vedeš si dobře.
Do příštího rána.

"Uchvatitel zabil krále, mého otce, a unesl mého bratra, dědice trůnu, aby jej zavraždil."
Schůze v hostinci Rasseneur.
Skončilo to tím, že poddůstojníci lhostejně se dívali, či lépe
Spustili do jámy mikrofony a uslyšeli nářek milionů duší.
Popelka zůstává doma.
"Můj Paride, můj znovunalezený synu!"
Víš, co bys měl udělat?

"Ano... měla by se vdát... za někoho dostatečně zralého a usedlého.
Tak to není!
připravili."
"Dnes večer pro tebe přijdu, Elsalill.
Při svých společenských přednáškách vždy obklopen oddaným publikem.

Zanedlouho se objevily hlavy první pohřbené dvojice. V tom okamžiku
Toto období teroru brutalizovalo lidskou mysl, dokonce i děti se věnovaly hrám s gilotinou.
Chodíš domů za světla a v pokoji máš obrázek tanečnice Henrietty..."
Než začne tato noc, nejšťastnější den mého života, chci ti, ach...
Zastavují se ve vsi, kde šumař naposledy byl.
Za spásu Toreho položím život."
    jako jsme my. Znáte trochu anatomii?
"To je zbytečné...
.."
Jenda s Vaňkem běželi do středu vesnice. Musí zjistit, co se tam
Králi Gunthere, Markrabě Ruediger von Bechlam žádá o audienci.
...nedokážu stát v cestě budoucnosti mé dcery a přijímám vaši nabídku.
Zachránil mi život a byli jsme spolu na útěku.
do Polska se dvěma kamarády. Opatřili si nejnutnější potřeby a
Zrádce už mlčel.
Ohlédl se. Přicházela ošetřovatelka.
Představení je přerušeno.
"Je jako Madona spoutaná řetězem."
»Hned večer. Ale dověděli jsme se to až teď ráno.«
"Dobrý večer, profesore!"
„A když ne se slabiznou, tedy s osrdím."
poučil ho o službě průvodce trestaneckého. Musili tedy míti naši
vášeň. Zastavil koně, pozvedl luk a namířil. Nebezpečný šíp
Nedělej si starosti.
Tvá vlastní krev musí být napravena, a Boží tresty přijdou, dřív nebo později, a každý muž, nebo žena musí odčinit porušení jejich smlouvy.

Tam ho již netrpělivě vyhlížel muž, který měl projet nejdelším a
Vydědili mě.
"Znám já krále..."
"Když byl děda v tvém věku,
- J. v.
Nikdo nám ji nemůže vzít."
oběti spatřily...
Její manžel Meneláos věřil v její nevinu, jeho bratr Agamnenon však ne.
podivuhodný zbabělec. Vůbec vychloubačství a zbabělost jsou u
Druhá část
Ale rychle se vzpamatoval. Vytáhl žílu, kterou měl stočenu „za
toho, jaké jest povahy, anebo se dá najednou s neobyčejným, zhola

"Rychle se vrať domů, máš kluka."
Konec
"Jak k čertu vydělat půl koruny?"

Řízené zavlažování.
O čem to mluvíš ?
když se na příklad uzdravovali, mohli se svobodně procházeti po
Ať Buddha žehná tvému návratu!
Bouře zakryje mé stopy."
Spásný doušek.
Obětoval všechno, po čem toužil, aby naplnil svůj osud, aby mohl vládnout téhle říši železnou pěstí.
Zatkněte ho!
Promiň.
"Jsem váš zachránce, vaše dcera na vás čeká."
Ne.
Pošlete vojáky!"
V Getsemanské zahradě.
hodnosti; byly postaveny pro případ, kdyby zašli do káznice. Tak

státní pokladnice nově přibudou. Jednou za týden bude podávat zprávu
"Prodej tyto šperky a kup mi oblečení, které bude v souladu se zvyklostmi těchto cizinců!"
Obvykle odsud nevychází.
Odpolední procházka jeho eminence.
"Žádný mistr tance!"
Některé z nich rozdali uprchlíkům. Jiné v zemi zrezivěly a nebyly
Po hodině zpět k nebezpečné práci.
Svolal jsem setkání Svatých abychom se pustili do jedné z našich největších misí.

"Stále mu připomínám, jaký byl můj první manžel anděl, a on se snaží být stejně dobrý."
"Číslo 13 opět vítězí.
Dej mi své myrmidonské šiky!"

Pohleďme však na její vlastní knihu hříchů."
Obzvlášť já.
»Tak, tak!«
Přes ulici...
"Chceš zpátky své mládí?
Ty - jdi do auta!
Ulice Pod Lipami.
Tohle ještě nikdo před tebou nezkusil.
Pane Hornblowere, musíme jít.
- Nesmíme ho nechat volat!
Nevím, jak dlouho ještě vydržíme.
Ne!
Použité texty jsou originály.
Berdičev, židovská obec.
Nejlepší a jediný Jack Fate revival na světě.
Konec
Panuje velká vřava.
smysly a byl jako mrtvý. Jiného by si nedovolili tak stlouci;
KONEC
Sibiř bude revidovat. Jeť známo ovšem, že ho budou podplácet; ale
V rolích:

literatuře, ani Puškina nevyjímaje, knihy lepší než ta. Nikoliv
Pane Aage Hellertzi, Stella mi dala vaši novou adresu.
"Odpusť mi, chtěla jsem tě zachránit!"
sebou honositi svým trápením, že mně z celého světa zbylo nyní
Gangsteři již ohrožují i sousední oblasti.
celé ulici. Já přiběhl domů: „Nežením se, povídám, jestliže mně
A napájecí kabely Bios
"Hej, Hollere!
svobodná...
Věřím, že Challenger je blázen!
Většina Indiánů nám věří.
Brána Imgur Bel, kterou nikdy nepronikl nepřítel.
Vyšetřovací komise.
Vezmi tyto magické pilulky a všechny starosti zmizí... a spánek podobný smrti tě pohltí!
Ezechiel spatřil kolo.
Následující den, v sanatoriu "Čistá voda".
"Ne... ne... já nejsem vrah..."
- Škoda tvýho synovce.
Těžká německá děla se již několik dní zastřelují na nepřátelské pozice.
Georges Melchior:
Při pečlivém pozorování těchto brouků zjistíme, že spadají do tří jednotlivých kategorií."
Miluji tě.
Nevítaly ho jásavé výkřiky Olinčiny. Nevítala ho babička káravými

"Není to pán z Huntingdonu?"
Nemyslím...nemyslím si, že se dostanu do Kalifornie.
Slibuješ, že uděláš cokoliv, co bude potřeba?
"Okamžitě obklíčit všechna veřejná prostranství."
"Můžeme se utábořit u jezera?"
Byty jsou zase volné a jídlo je levné."
A tak se stalo, že bez Marfušky musela i oblíbená dcera pracovat
lidi, sváděla je dohromady.
Société des Etablissements Gaumont
- Lily Jansen
...Nemohu získat požadovaný kapitál, dokud nám tvůj bohatý tchán nepřispěje.
Detektiv slyší časovač bomby.
-Mendel, Berdičev Zásilka ohrožena.
"A jsi také pilný, synku?"
O klub se postará Číslo Dvě!
"Cítím čerstvé maso."
uviděti Luizu za každou cenu. Jdu okolo hodináře. Kouknu: tam
Je to světská marnost.
- Jo, všechno je v pohodě.
(Domin, Fabry, Hallemeier vcházejí zleva po špičkách a nesou plné náruče
„Poroučíš, králi všech králů?“
Pomoc!
"Ušetři život matky této dívky!"
Samota, sny a vzpomínky...
Tvá duše je krásnější, než slova, Gizello.
- Trávíš s nimi příliš času.
»A to se s ním budeme tahat po horách?« zeptal se Tonda.
Blouzní z horečky.
Hlavní stan gangsterů.
„No, počkáme, až sníme ty špalky,“ rozhodoval Karel. Nic netrvá
"Prosím, ach, prosím ne!"
Navzdory hrůze, kterou v ní vyvolala tvá láska, snášela tvou přítomnost, aby odhalila tajemství tvého zločinu."
Sluha: Pane, přijel Damon z Havru.
Domov Boba Cratchita.
... Ne.
Vše je připraveno na konec května.
Odsouzen k degradaci a trestu smrti
Ten šek mi nepatří.
FRIGO, OBĚŤ KREVNÍ MSTY
stáhnouti, prodati na trhu a stržené peníze připojiti k erárním
Vzhledem k jeho věrným službám mu byla přidělena práce řízení zubačky na horu Mont Blanc.
Jim, její snoubenec.

druhy katů: jedni bývají dobrovolní, druzí nevolní, z povinnosti.
Večer, již za soumraku, nedlouho před tím, než se zavíraly
těchto pokladů tak oslepujíci lesk, že se zdálo, jako by celé
"Můj Bože, co je s tebou?"
-Na to ti kašlu.
Munice...
Ve vzdělání.
Naléhavé.
A pak... pětiprocentní úrok!"
Billy.
Frank Marchont
"Tohle je cesta na Sellanraa?"
surovosti. K tomu byla připsána poznámka: „Rozumí se, že jsem
"Přines mi manželův revolver."
Závistivá Liduška, ví všechno o zmatcích okolo starého Scapinelliho a jeho obavách o Balduina.
A někdo vás naučil bojovat.

"Jako by těch prokletých aristokratů nebylo dost!
"Chci ty peníze."
Přidal jsem se k rebelům.
Ano, byla to zapeklitá historie.
"Vždyť ty ho vůbec nemiluješ.
A život Germaine se proměnil v sen...
Georg Vanderheit se z dopisu dovídá o zápisu do církevní knihy.
»Kolik je jich?« otázal se Slávek.
Nečekej na mě.
Jeden gestapák odešel do vedlejší místnosti. Vrátil se se starším
"...a já jsem jen ubohý sirotek, pane?"
- MICHAIL STALSKIJ
První úspěšný bichromatický film Technicoloru (červená a zelená), byl po mnoho let považován za ztracený.
Pane, snad vám Suzanne řekla o svém bratrovi Rogerovi.
Ty vole, to mě úplně ničí.
Brzy více, Váš Robert Hart.
A tak se plavili korálovými moři - od karmínově planoucího indického nebe do šedivých ulic Londýna.
"Ach, jaký muž!"
Když dítě tiskne prsty matčiny ruky.
hlášeni o těchto věcech. Je znepokojeno. Co se to děje v zázemí?«
Po zpovědi.
Princ Desagra byl již mnoho let chromý...
nechtělo. Zatím přišla prodavačka s pečivem, smělá a hbitá babka.
Beppo zapomněl na prstýnky.
Garibaldi hledá dobrovolníky, připojím se k němu!
Mé milované peníze jsou pryč."
Usaďte se a zapomeňte na mě.
Strach číhá na každém rohu města.
Tchýně:
Teď jsem volný.
když jste čtyři na jednoho.
-Centrum ode dneška zajistí energii celému světu."
Ty víš, jak moc tě miluju a jak moc toužím znovu tě obejmout.
To vy jste šílení, ne já!
s měděnými plíšky. Oblékali se v tyto šaty o svátcích a takto
Nepřítel vtrhl do země a obsadil některé pohraniční oblasti.
Býčí zápasy?
Zapomněl na ni?
"Terč 2!"
Bertie, mučen myšlenkami na Agnes doufá, že návštěva burzy mu pomůže zapomenout.
PRAŽSKÝ STUDENT režie Stellan Rye produkce
Tajemníci se vydávají hledat dědičku.
DĚJSTVÍ PRVNÍ
Pozor.
- Já posedím.
Tento zchátralý dům patřil rodině Clennamů už po dlouhé generace.
Z toho musí existovat východisko pro každýho.
Charita - pro někoho povinnost pro jiné potešení.
"Necháš se odvést."
Za ten dům dostane zaplaceno a s vámi si hraje stejně jako s těma debilama ve městě.
Po několika dnech ideální dovolené se podprefekt opět ujímá svého úřadu.
Ti lidé tu jsou, Eve byla unesena
Svátek proměnění Krista.
Zboží pro Rothschilda.
Zavíráme krám.
Tak jsem se rozhodl provést tento pokus na lidech.
pokoje.
"Jestli nebudete lépe dbát na výdřevy, budete propuštěn."
Kdy se máte vrátit k soudu?
Následující ráno

"Všichni ho milujeme."
Helena: (vstane) Já.
Timothy!
To je pech.

"Lizaveta mi přinesla "Nový zákon"."
Modlitby v chrámech a pálení kadidla.
trestanci; jeden po druhém brali čerpák, nabírali vody do úst a z
Tvoje sestra Marie
Dva apači... jako na zavolanou.
"Na příklad vám mohu odhalit jedno z tajemství našeho pana Barona."
"Vrhnu se jí k nohám a řeknu:
Byl jsem jejich čestným hostem, a tak mi dali lahůdku.
To ony vždycky.
Vzduchový proud, co sem vane z Havaje a Kanady.
"Pokud jsi mne sem povolala, Afrodito, abych zachránila tyto dva lidi, přestanu se již trápit kvůli mé chybě."
"Připravil mě o pět tisíc dolarů."
Byli zde vrahové z nešťastné náhody a vrahové ze řemesla, lupiči

"Mám přítele, který vám pomůže."
Nesmím mezi vás vstupovat.
Drahá Loo, jen kvůli tobě toužím po slávě a penězích.
Kdysi slavný hvězda byla nyní...
VOLNÁ MÍSTA:
mohl nositi pouze po osmi cihlách, a každá cihla měla po dvanácti
Bude-li to králova vůle, musím poslechnout.
Louis H.
Jak milé!"
Dole stojí šerif Scott."
Rychle jedoucí kočár naráží do dvoukolové drožky.
A přísahej, že už nikdy nebudeš žárlit..."

»Tady byla!« řekla stručně.
"Tady ho máš, ty starý žárlivý blázne"!
nejvznešenější osobnosti důstojnické hodnosti. Lavice pak pro
Drahá hraběnko, smím prosit...?

- Ale, já se nemůžu hýbat.
Věčné pochybnosti.
Tvrdí, že v podpalubí je neznámý pasažér.
Všichni ti nevinní, co ti kdy udělali?

Dávám mu plnou svobodu pohybu v tomto domě.
Malý Paul unikl spravedlnosti.
Kéž Alláh zkrátí jejich utrpení.
"Řekni mu, že budu raději na trhu prodávat hliněné hrnce, než bych ustoupila dánskému princi."
Ano.
Po veselém tanci s čerty čarodějnice odlétaly domů s prvním kokrháním kohouta.
Rabbi Löw...
Doufám, že váš příjem odpovídá vaší slávě!"
Nikdo neunikne svému osudu."
»Přátelé,« vítal všechny Havela. »Je čas, abychom se sjednotili. Dosud
"Mluvte!
byli mými pány a já jejich sluhou; dle zevnějšku vyplývalo jaksi
Vypadáš jako chytrej chlap.
Laird Scranton
"Hrdina kordu.
„Sam ležel na posteli mrtev. Poznali hned, že zemřel vysílením z
Alexander Granach
Hledání bylo marné.
Ze sedmi různých míst na Marsu jsou k Zemi vysílány silné signály.
"Tady jsou koláčky a džem, pane."
"Nahlas."

V domě hraběnky a její vnučky Lizy.
"...jistě bude souhlasit..."
Portsmouth Spojené království, 1899
Co to děláš?
- Bojím se!
Domin: Protože bychom s sebou odvezli něco, oč by Roboti strašně stáli.
Otevři ji pořádně.
Však ty dobře víš, co tím myslím!"
Býval jsem tu jedna z hlavních hvězd programu.
"Vezmi si A Hi-ho kouzelného koně, a přiveď mi ty dva, živé nebo mrtvé!"
Odmítněte okázalost světa.

Matčina tajná laskavost.
A konečně, kdož ví, jaké vzpomínky se rozechvěly v duších oněch
- Výborně, pánové.
"Nevím."
Takový byl středověk, kdy se ve všem hledalo čarodějnictví a ďáblovy pikle.

No tak, Veroniko!
Ne, vaše Výsosti, ještě nejste ztracena.
Notre Dame, Pařížská katedrála.
Nepřipiješ jako Cherusk na Augustovo zdraví?"
Šerif se usmál. A z jeho hlasu vyprchal všechen chlad, když

Odpověď vane ve větru.
Vážně!
Miny vybuchují jedna po druhé.
"Za chvíli předložíme naše listiny!"
Kde je Guy a ostatní?
Chraňte se je vyslovit, jinak vyblednou obrazy života, ze srdce vyjdou děsivé sny a přiživí se na vaší krvi.
To nemusíte, pane komisaři, to ne!
Jakým divným jazykem to píšeš?
Možná, ale jsme ve společnosti s volným trhem.
Sakra.
Další den.
Přísaháte, že nemáte žádný podíl na příkazu k zavraždění krále Sancha?
žárovkou, vpravo krb rovněž, se stojacími žárovkami. Celý salón do
Mládež tančí a zapaluje rituální ohně nad hroby svých předků.
Je čas se na něj podívat!
  Raději nazpět do těžkých trudů,
"Takže, tedy zůstáváte ?
Kdyby se tomu zločinci podařilo důkazy zničit, nebude zachráněn, neboť jsem vše předvídal.
Řekni mu, že britská pevnost, by nikdy nepadla do rukou Mahdiho divochů!
„Prosím...okamžitě! -- Hotovo!“
"Pane, odpusť mu, jako..."
BUDU TAM.
Hmm, cítím drogy.
- Ne.
chci.

Paní Bakerová znala přesný čas, kdy si pan Grannis přinesl vázací stroj z druhé police svého šatníku a začal vázat brožury.
U SLONA
Krásné sestry se o Hucka dobře staraly.
vždy trochu jinak. Poslední pantomima rázu fantastického
Řekněte přece něco!
"Nudí mě!
"...jednou se můj táta chystal bez zlých úmyslů dolů do Louisville, když..."
POTOPENÍ BERTY
Ať žije král John!"
"Dopis, kterým byl starý sluha vylákán z domu, byl napsán rukou Vasseura.
»Dobře, už letím!«
Chceš se podívat?
"Mohu vám svěřit do ochrany tyto nešťastníky?"
Ale jako jeden z vedoucích myslitelů této revoluce také cestoval po Arabském světě, radíc dalším skupinám s jejich strategií.
uvedeny adresy esperantistů z celého světa. Vyhledal jsem si adresy
"Vy zůstanete?
"Slíbil jsi mi, že se napravíš, tady je první důkaz, že ti věřím:
Nancy spěchá s otcem do nemocnice.
To je ten, koho hledáte!
Německé úderné jednotky jedou na frontu.
Roajalističtí špehové.
až k verandě.

Brána je vyvalená!
v Moskvě, vykonávaje lékařskou praxi. Zde na vsi přišel Fedor
"Tohle místo je skvělé, jen je zde pro muže mého věku příliš horko."
Ovšem toto imaginární vítězství je zanechá bez nepřítele.
Vlastně, jsem rád, že jsi jiná, než ostatní dívky tady kolem.
Já jsem jediný velitel, a, Bůh mi pomáhej, nevím, co dělat.
Hodně štěstí.
Včera jste vydělal další 4 000 000 dolarů
protože nejmenší incident by měl nedozírné následky a bylo by proti
Mám ho navštívit?
chlapcům se chce i dnes jíst!« Ne, neviděla ve svém počínání nic
Má zítra zápasiti s dravci v cirku.
jak se krčí a počíná fňukat. Vůbec bylo to možno srovnati s tím,
Měla bys slyšet její vychloubání o zlatém servisu."
Trestanci všichni dávno už věděli, že se nemocný přetvařuje a
Piedmont v Jižní Karolíně, domov Cameronových, kde plyne život osobitým způsobem, který se už nikdy nebude opakovat.
Amen."
- Už tam běžím, Bille.
"...
"Dárek k narozeninám.
-Simone, tohle nikdy neskončí.
Domovské právo máš?
WilliamWalling
Na moři, daleko od všech, budeme šťastni."
přicházejí? s kým šli? jaká byla cesta? kam půjdou odsud? a pod.
Realistické ztvárnění díla velkého básníka a dramatika.
Helena: Ano.
let, a co jsi už prožil, to nepočítám!" Potom vypil, odchrknul si
můj život, selhal kátoržný!
"Připrav se!"
"Potkal jsem mého strýce, který je správcem mincovny, a ten mi řekl, že pokud dokážete vyrýt přesnou kopii, dá vám práci."
„Přátelé, řekl šerif, „rozejděte se domů, připravte rychle sáně a psy
»Ano, maminko!«
-A co?
Přijďte se podívat.
Pohan.
může ještě něco získat -- se rozpovídal.

Té noci
třísek z ran, neboť třísky z polámaných o záda prutů často se
- To je úžasný záznam.
Co mám napsat, hejtmane?
Písař číst jde rozsudek. Nevidět nás za stěnami, jak my tady
"Vždyť jsem ho otevřel, nebo ne? "
"Jestli tu chceš takhle sedět, Ethel, měla by ses převléknout."
Tohle šéf nevidí...
Věřte v mé přátelství.
Robespierre vyčkává na výsledek.
KONEC
Tebe si šetřím na pověšení.
"Jsi šikovnej chlapec!"
»Nebylo. Mám vlňák.«
"Teď jste největší silou v Americe."
Díky Bohu.
Beru ten dům - ten nádherný opuštěný dům naproti vašemu...
Madam Belthamová, musím vás opět vidět a mluvit s vámi.
Indiánská strategie.
Lebel tvrdí, že měl sen.
Z počátku často přicházel k naší káznici a když mohl, sděloval
Takhle si se mnou zahrávat...
"Ne více nežli člověk."
Scénář:
sebe přesvědčiti o věci, na niž si ubohý nesmí ani pomysliti.
"Ano, sedláku, v tom je ten rozdíl:
Sabotáž, sabotáž, sabotáž...
"Buď se rozejdeme navždy, nebo se mnou musíš utéct."

»Včera tu byli zase,« vysvětlovala tiše Olinka. »Měli s sebou psy
Zbožňuji tě, Normo.
"To je pravda, jednou jsem ho slyšel říkat:
Trápí mě komáři.
Teď všechny odešly.
zase propustí, vždyť je to dítě. Kdo si ji k sobě vezme? Jeník je
BYROKRACIE
- Víš co?
"Ale drahý Kadiso, mizerných 100.000 zlatých mě přece neuvede do rozpaků!"
Baron žádá o ruku!
POLEDNE
"MŮJ SYN NENÍ DOMA... "
Kabinet dr.
Guido Seeber.
"A proč bych nemohl jít taky?"
Bude přijímat jeho myšlenky, bude vidět, co vidí on!
Tento film pochází ze sbírky Muzea moderního umění
- Haló?
Za čtyři dny budeme svoji.
Musel jsem odjet na obchodní cestu.
Alquist: Nu?
Nebudeme spolu hrát komedii, pane van Gelderne.
Přinutil všechny položit hodinky na stůl."
"Kdyby nebyl Hamlet šílený, musel bych se ho bát!"
Samozřejmě.

jmenovaný ze středu trestanců samým velícím majorem, rozumí se,
"Víš, starouši, jinak to nejde!
"Vykradl jsem pokladnu..."
Daleko od událostí velké epochy se Ludvík věnuje svým posledním snům o vybudování velkolepých staveb.
chodbách, důkladněji se pohybovati, dýchati vzduch ne tak
Zamilovaný Canister se chtěl před krásnou Helenou vyhnout násilí.
- Bude faulovat.
Epizoda MRTVÝ NA ÚTĚKU
tatínek je listonošem, ale dovede všechno.« Za stodolou je řada
To je poslední exemplář "Pere Duchesne", navrhuji dát ho jejímu veličenstvu.
Máš pravdu.
Povolené je jen jídlo.
Ukážu se jí v tomto převleku a požádám ji, aby mi dala svobodu."
to oddaloval? Přesvědčí se hned, oloupil-li ho Ali, a o kolik.
Konec 1. části
Drahá mamimko.
Všichni mluví o Albanově hněvu...
Slávek zavrtěl hlavou. Na dnešní den nebyla hlášena žádná bojová
"Chci za své peníze vášeň!"
stojí stráže s nabitou puškou. Záchod je doslovně vzdálen dva
Kdy vy pánové vyrostete?
-Cheikhu."
„Kdyby! Za ,kdyby' dávají i v Moskvě sto rublů," prohodil Lucka.

- Albin Grau hudba Timothy Howard postavy hrabě Orlok

Profesor Eigil Börne, lékař:
Ve Spartě, v paláci Meneláa, krále Řeků, seděla králova manželka Helena se svými společnicemi a hrála na harfu.
"To není normální, aby člověk tolik toužil ublížit vlastnímu dítěti.
"Ne míň než 10 000."
Noc
Pane... okolnosti mohou být klamné.
"V táboře Řeků zuří mor!
Kaifáš.
Chci slyšet pravdu.
Marion Marie Dorly
- Ano, na vás.
"Klidně mou neteř na ty hry vezměte."
Bob cizince sleduje, až se konečně naskytne příležitost.
Není tam ani zmínky o panu Kennedym.
sice... Vojáci ovšem věděli, co znamená ono sice. Ale tu již
Snoubenec Mary "Apple Pie".
Miláčku.
zápal plic --
"To kvůli mě bral ten dobrý muž váš neúspěch tak tragicky?"
Nemám moc času, musím být v 5 u markýzy de Belfort.
Ince představuje Franze Keenana a Charlese Raye ve filmu
Miláčku!
To jste musel být opatrný!
"Truchlí nad svou uvadající mocí, neboť může běh věcí pouze předvídat, nikoli měnit."
Jste bezkonkurenčně první!"

"Byla jsi tak nešťastná..."
"Co jsi udělal s chalífovým prstenem přání?"
"Opusťte toho člověka, není vás hoden.
"Už je pozdě, Henry."
"Po večeři se vrátíme podívat."
Olivia se do pážete zamiluje a vzbudí žárlivost svých dvořanů.
"Ten, kdož nalezl smrt ve svatém boji, spočívá i v cizí zemi jako ve vlasti své."
- Za tak krásný kousek to není příliš!
Sítím se povinen vám ho okamžitě poslat.
O deset minut později ...
Drahá maminko, dej mi své požehnání.
"Jen klid - musíš to vidět z té lepší stránky..."
že ani pes nezaštěkal?«
Nevím.
- Přestaň mučit můj zadek!
"Zlomíte si vaz, varuji vás!
Svěřila mi částku 250 dolarů a svůj majetek.
Neví, kam patří, protože nikam nepatří.
Sbohem
Flossie Wilson z "Follies" (Nelly Grant)
Je mrtvá!"

Je konec?

"Šéf vás prosí, abyste přišla do jeho kanceláře."
"Příliš se o toho mladého muže zajímá.
"Musíme si vyměnit role!"
Jeho sestra Jane cestuje spolu s Billym ke strýci do Santa Fe.

Slávek vyskočil.
Může jít...

Landry: "Udělám všechno, oč mě požádáš."
Kreatura jako výplod zlé mysli je překonána láskou a mizí.
První je sochař Jean Hiénard, a druhá - vévoda von Dorstein.
S úctou vaše vděčná Ketty Bergová
Po prvním námořníkovi, na kterém se ukázaly příznaky, putovala do temného vodního hrobu celá posádka.
Potřebujete důkaz.
-Přijdu.
Ano pane, mám to pod kontrolou.
Z kolekce filmového fondu RUSKA
půjdu do služby..."
podezření.
Uvězněna v mlze.
Chtěl bych, abychom v neděli oznámili naše zásnuby a za tři týdny může být svatba.
Základno, jsme 40 vteřin od Legardovy rokle.
»Slávku, dnes musíš spát ve sklepě,« povídala chvatně Milka. »Němci
"Přiznej, že láska není, nebo zemřeš!"
dlouho mátl nejvyšší německé úřady.
Až zemřu, její tajné jméno bude to první, co vyslovím.
- Nemáš vůbec zač.
Příští ráno.
Zabiju ho.
HOMUNKULUS Epilog
spal pámbuví dokáď. Ale tatínek si sdělávali s „roštu“ břitvu a
Zrada Fileas Fogga.
lidu. Táhnou za nimi konečně s ochotou. Jejich oheň a spravedlivá
Já, Irma Vep, přiznávám, že jsem členem bandy Upírů, a byla jsem zapojena do těchto vražd: notář z Fontainebleau, pan Metadier z Renoux-Duval Bank, tanečnice Marfa Koutiloff, rodina Van Koechen...
"Myslím, že ta cesta mi rozbouřila žaludek."
nemluvil s ním, nýbrž se obracel vůbec ke všem. Ale Sapkin se ani
V porovnání s cenzůrní délkou z roku 1913
Vzpomínky.
Rozumíte?
Bitva u Bosworthu.
»Svoji!« odpověděl Slávek.
Podniky pro ně reprezentují kapitalismus, nejvíc nenáviděného nepřítele.
vraceli domů unavení, ale zcela spokojeni, ačkoli získali všeho
"Odkud přiišla ta cizí tvář?"
Bude čokoláda a dort a spousta roztomilých mladých dívek!"
Slávek se na něho vděčně usmál: »Děkuji ti, Pavle. -- A po
"Prohlédněme si ten skvost!"
Tyto události zpochybňují naši způsobilost!
Navrhuji založit společnost "Svatební loď", která bude propagovat mé plány na sňatek.
Ano drahá, pojď dolů Ethna.
Sluší ti to.
"Jistě dobře ví, proč se chce vyhnout setkání se svým příbuzným, otcem Faramundem!"
„Tož slyšíš to, Hrbáčku. Do té doby, než přijde rozhodnutí od
Při poslední bitce jste zabili jen 99 kardinálových gardistů!
Proč myslíš, že ji něco vede?
Můj muž není jako ostatní muži.
Oznámím svůj návrat z Evropy a pozvu Amy domů, aby se seznámila se svým novým dědečkem.
Přineste mi čistou obálku!
Santa Fe!
Bude to tvoje chyba, pokud nebudeme mít opravdovou do šesti měsíců.
Co si myslíte o králi sexuálních revolucionářů?
- Tys mě zachránil.
Nemůžete si nic zlomit.
Záhadné zmizení Helen D'Ara.
Pan Julien Villandrit je v domě."
"...vystrašen tím uktrakonzervativním programem jenž slyším vycházet z Hustonu."
"Je kadetem ve vašem pluku.
Film režiséra
Jane triumfuje.
A kromě toho...
chvilku přišel i Joza s Bohušem. Závodili spolu v rychlosti.
DÍTĚ VELKÉHO MĚSTA A.
Bůh je v nebi a svět je v pořádku."
Žádné známky zápasu nebo poplachu.
"Dnem, kdy Židé odešli, skončil elegantní život."
"Jane... miluji vás... nechcete se konečně stát mou ženou?"
Drž hubu!
Kurva!
Nyní je možno spatřit, že 3 velmi přesné reprezentace diagramů kvantových strun či teorie superstrun jsou použity k napsání jména Neith a způsobu, jakým formuje hmotu.
O deset vteřin později.
"A ty, Pierre... pokračoval jsi v otcově díle, jak jsi slíbil?"
Celé divadlo se staví za tuto "nelidskou" ženu nebo proti ní která k nim směle zvedá hlavu její triumf je zpečetěn.
"Byl cítit léky jako táta."
"Sally, musím tě vidět takhle?"
On křičí, celý rudý: "Každá holka z ulice tančí lépe než ty!"
Proroctví se naplnilo.
Kolombína čeká na harlekýna, aby ji vzal na kostýmní zkoušku.
Vrať se zpět do Ceresu.
"Arnoldsen mě odmítl... musíme likvidovat!"
Den desátý: 22. července Gibraltar je za námi.
Musíte okamžitě ven!
Podíval se k jihu a dech se v něm zatajil. Vidí dobře? Bílí ptáci,
- Jack Milton.
Paní Wildheimová našla v dívence zalíbení a často ji k sobě zvala.
Co se děje?
"Žije, jen omdlela."
Jen jedna věc tlumila jásot a nadšení. Byla to myšlenka, jak se jim
jsou to! Bandité!«
»Co je?«
buřiče.
"Jean se chystá na souboj s markýzem de Predamond.
Rum...
Pán se blíží...
A proč?"
A ven z hor.
Díky Bohu, že jsi zdráva.
V životě jsem nikomu neublížila.

"Ne, ne, jen na ukázku, prosím."
Slabosti nejvyšších vůdců jsou zkáza pro národ.
Brzy budete silnější a..."
Smrt není to nejstrašnější.
Fajn, ano.
Jestli ne, tak brzy zemře.
»Utíkají!« volá nadšeně Slávek.
"Ví to můj bratr?
Já tam zavolám a vyjednám ti pár tejdnů.
"Jistě, že jsme ho ztratili!
"Co říkáš, zeptáme se kapitána, jestli koupí naše ryby?"
V templu osudu.
„Hleďte!“ volali. „Náš strážce pokladu odnáší zlato v balících!
- Předvolání k soudu.
Hledá se talentovaný spisovatel pro propagaci výstavy voskových figurín.
Ted nás čeká skutečná práce!"
Alma Hindig

venku.«
"Zavolejte na stanici a řekněte, ať sem přijede Buck Hoover se svými kovboji."
Na prahu smrti volá Johanna svou dceru Reginu.
ho trestanec Pocejkin, soupeř Baklušina; bárina hraje týž Ivanov,
Hlavní inženýr Weyler a ing.
"Ať jde dál."
Jsou tu nějací cizinci.
Nicméně, pro smilování boží, slitujte se!
že?
Je to skvělý příběh hodný lidského zájmu.
Tiše...

"Nám hráčům spíláte, ale jak vlastně říkáte panu Allisterovi?"
Co budeme dělat?
"Myslíš, že mě dokážeš porazit, ty ubohé střívko z okouna!"
Zanedbal jste své povinnosti!
»Vyřiď Slávkovi, že Holáskovi mají pozítří odvádět do Vsetína
Já... já jsem Marguerite Gautierová.
"Doma ne... tamhle ve starém mlýnu.

Básníkům dovolí odejít.
Musíte mi však slíbit, že mi nevezmete nic z mého štěstí...
Ještě jsou tu!
abyste si pobyt zde co nejvíce užil.
Dopis pro pana Broca od někoho neznámého?"
BŮH OCHRAŇUJ KAŽDÉHO Z NÁS
"Můj kůň je chromý, hned mi dej jiného."
Všechno v ?
Kryj jejich ústup.
Držte se dál od bočnice, vy tam!
Dělej, člověče, ať zase nedají koš.
"Nikdy nebudu tvou služkou!"
"Hrabě byl zatčen!
naivnosti! Jmenoval ho „Alejem Semjonyčem", ale nevím proč.

že?
"Samozřejmě, Driscolle.
»To je vlastně lhostejné. Co záleží na jméně? A má něco pro majora?«
Pátá část.
ZKÁZA SVĚTA
KONEC 5.
granáty.
Býval tam hrad.
To není třeba.
"Tohoto pána dejte do cely 12!
Doprdele.
Chci jenom říct, abychom byli opatrní.
"Nečiň jiným to, co nechceš, aby oni činili tobě."

Je to můj otec!"
Nevidíš, co je tu prachu?
Běda, ubohý Yoricku!
Co je to?
Philippe Guérande je zasnouben s Jane Bremontier která žije se svou matkou v 2. patře v rue d'Artois 115.
Z opatrnosti budu chráněna maskou.
Kde jsou děti?
"Jseš si jist, že nemáš už žádnou schůzku?"
Tressel
HLEDÁNÍ BÍLÉHO SLONA
V Pohjanmaa je k bohu a půdě blíže než jinde, zemi a nebe tu dělí jen tenká čára.
»K lesu!«
Vaše hrdé mlčení je jedinou odpovědí...
"Víte vůbec, co chcete?"
Otevřel oči.
"Pokud chceš dokázat svou nevinu, Mavis, musíš jít dolů a postavit se před soud."
?
To je otec Adam Guiteau.

Vaše krása mi rozproudila krev v žilách!
Přijmi prosím tento prsten jako znamení úcty... a nejlepších úmyslů...
Helena: Celý svět se vám klaněl--(vstane) Oh, Harry!
Nenechám vás za to trestně pohnat, ale žádám vás, abyste můj obchod více nikdy nenavštěvovala.
"Nech ten pytel!"
DOBROVOLNÁ SLUŽBA
"Madam, policie splnila svou povinnost, vaše obvinění vás může přijít draho!
Nikdy se neohlíží zpět.
Thomasi!
Pokud ji zrovna Buttler nepoužívá jako boxovací pytel, lze její malou, trýzněnou postavu spatřit, jak se plíží v blízkosti doků.
Základy byly uvolněné a podemleté řekou a lidé se divili, že se už dávno nezřítil.
Nechtěla jsem být zachráněna, toužila jsem po smrti."
Mám vzkaz od ševce.
Rychle!
Nemáme munici!
"Napsala ho?"
- Ten telefon, debile.
Píše, že se oženil."
Řekněte mi to, nebo vás nechám zatknout.
Je to příběh o lásce a milencích, je to příběh slz.
"Radím vám být méně čistotný, zato více upřímný."
A v těchto podmínkách se jakýkoliv způsob boje stává oprávněný a legitimní..
Jistě.
William Fox uvádí:
ale chybí mi inspirace."

"Nic jsem necítila."
jenž by intelligencí a stavem svým mohl činiti nároky, že by mu
(dnes už víme že je nepilotovali)
„Kam půjdeš?“ zeptala se paní Welchová.
Opravdu?
okovy. Voják s puškou nás už nedoprovázel: šli jsme s
... V přízemí.
K prvnímu výročí našeho manželství ti chci tímto prstenem dát najevo, jak šťastným jsi mě učinila.
"Runottere, Berchtesgaden bude ještě dnes náš!"
To tě rozesměje, bastarde!

Je třeba přijmout rázná opatření...
sami rodíme..."
...nechali ho dlouho čekat, ale ohromeni jeho trpělivostí mu dovolili vstoupit.
Dr.
"BÍLÁ KŘÍDLA"
"Tvá berla mě naplňuje klidem.
Chanžonkova.
KONEC
"Proč je Helen od té doby, co se tu objevil ten cizinec, tak zamyšlená?"
Ustupovali jsem.
Musíme zjistit o koho jde."
A to jste se kdysi vydával za přítele mého manžela!"
"Ještě se uvidíme!"
Ranní práce.
Tady bude šťastný a bezstarostný, jako jednonohý v muž poutech.
vykonávati něčí rozkazy, obyčejně rozkazy veselých kumpánů, nebo
Dával tetičce česky stejné otázky, jaké slyšela na obci a na četnické
Tohle je panství Rautakylä, o tom v Lottině mysli nebylo pochyb.
Myslím, že dědička mnoha milionů bude vítána kdekoli.
nechám tě splatit tvůj dluh.

Díky horlivosti personálu...
Giles Bateson a jeho spolužáci během náročného studia.
Hlídej si toho spratka, nechceme od rána do večera poslouchat jeho křik!

S čím vám mám pomoct?
Nikdy se nenajde kníže, který by měl tolik idealismu, aby dokázal přestavit mé dílo.
Toto je brazilská verze.
"Jako u detektiva Masona."
- Co?
Další nešťastníci, kteří se dostali na toto místo
Netrpělivě čeká na jejich odpověď.
Vzdávejme díky Jehovovi.
"Alfa vydala volné akcie a papíry jsou teď tak vysoko, že už je nemůžeme odkoupit!"
Ty, ženo, jsi bez viny, musíme vše snášet společně, bez vzruchu..."
"Timothy!
Pojednou se vrhl největší vlk na Bleska. Kasson to zahlédl. Přiskočil
Sama ve velkoměstě.
další jízdě.
trh chodil některý z invalidů, z nichž byl v každé kasárně jeden
Philipp von Dobbern:
"Ta malá Italka je tvojí přítelkyní?"
Byl mrtvý."
"Jsi volný, pokud mi řekneš, kde je Savonarola, nepřítel rodiny Borgia.
límec jako by z lepenky vysoko mu podpíral bradu. V pasu se
To je vtipný, můj muž to pořád říká.
Pes klidně naslouchal slovům svého pána.
Za tři dny jsem vydělal přibližně 120.000 marek, to znamená při stejném tempu za 30 dní desetkrát tolik, tedy milion dvě stě tisíc marek.
-Můžu se zeptat?
Všechno na mě padá!
Pravej řidič ví přesně, co má v autě.
"Naše jediná šance je tímto směrem..."

Čekej na mě ve 4 hodiny před hlavním vchodem
které dříve nikdo neslyšel. Nome, Nome, šlo od úst k ústům.“
Čím kdo zachází, tím také schází.
Já také, pane.
"Tohle řeknu starýmu."
V nemocnici.
"To je pravda... pouze s tím rozdílem, že nejsou uváděny!"
"Jak to, že jsi měla péči o osud toho džaura?"
"To by mohla být švanda."
Její synové, kteří se nenávidí - Donald Crisp, James Kirkwood
A ona snila...
Pojďme, rychle!
»Něstrilajte! Robte si čo chcete, len něstrilajte!«
k své práci.

SLADKÝ DOMOV
Štědrý den.
Či byl to jen úskok? Chtěl si snad jen zachránit život, aby se
KONEC PROLOGU
Ale život si žádá své a mládež tančí, plná života.
Mluv.
Vzpomínám si.
Pan W.J.Hammond Vážený pane
A navíc, můj klobouk je k boji ideální!"
Dražitel.
A ty?
Měsíc trvalo "Blacku" Brownovi, než na koni překonal pláně a dorazil do hornického městečka Strawberry Flats.
Našli jsme pro vás, jako nejstaršího zaměstnance, jinou odpovídající pozici.

Během asi dvou třech měsíců po masakru, mi zavolal do kanceláře a hodně mi toho říkal ohledně Indiánů,
Krev je život!
Do prdele.

Byl překvapen, že jeho život hráče, který pro něj byl velmi příjemný, popsala Mary s takovým pohrdáním.
Rodový strom Franze Viktora von Sendlingena

Když jsme přišli domů, nabídl jsem mu sklenici čaje. Čaj on
Číslo 2206.
Narození Krista
Vraždí tuleňátka, chytá delfíny.
...a nejmladší, Sir Archie...
"Proč nezměříte své síly s mužem, zbabělče!"
namáhají, aby byli převedeni na jiné místo, vracejí se do své
Když se jich sešlo několik, pan Čermák je přidělil -- jak tomu
LANÝŽE NA ŠAMPAŇSKÉM
Charakteristické znaky:

Vězni s dlouhými tresty pracují v kamenolomu.
"Považuje ji za živou!"
Vyučování.
Je mým posláním předat vám...
Huck si na život na ostrově zvykl.
E.
"Dlužím Saladinovi svůj život!
bude trestán pověstný zlosyn a vojenský sběh Orlov, a po trestu
někdy nalézaly v oněch županech. Trestanci je s rozkoší zabíjeli,
Jupiter...
Helena: (vstane) Harry, co je ti?
- Jsem nešika!
"Agueda":
Dva různé světy se na tomto místě potkaly, svět lásky a svět nenávisti.
Jerome Fandor Naudier: dozorce Nibet Volbert: herec Valgrand
nich se vskutku neobviňovala. Pravil jsem již, že jsem vůbec
Život gangstera.
Nemohu se dočkat, abych přivedl archanděly k závisti.
Kolosální!
Mé věrné hospodyni Susan Watsonové odkazuji 20.000 dolarů.
dorozuměti se, určiti dostaveníčko, vyhledati samotu, což bylo
Carina Ari
Kompletně kolorované.
Stvořili jsme místo, kde věci mají smysl a nemusíš se bát, když přecházíš přes ulici.
Počkej!
V souboji já ještě včera, s úsměvem zapíchl lajtnanta.
Erwin
Království Messénie Ministerstvo zahraničních věcí
Nehoda.

"Je někdo na palubě?"
Albert Venohr
"Pokud přilákáš lva touhle basou, já ulovím žirafu na klarinet."
- Dobrá?

Takže je to nekonečný postup.
Pozdravujte policejního ředitele!
"Přistihl jsem vás!
Copak nevíte, že Kremační ústav dává slevu až při 100 mužích?
"Dámská volenka!"
poslední pokyny učitel.
stýskali si hlasitě za poslední doby, rozhorlovali se po
Oswald se vrací domů.
Krátké vysvětlující titulky překlenují mezery.
Revoluci?
Měla bych se stavit u Gilese, shromáždit žhavé novinky.
Nebezpečí bylo na cestě do Wisborgu.
Za úsvitu všichni zemřeme!"
Vždycky jsem hrdý, když mohu ukázat naše koně.
Klid!
Epidemie AIDS v Africe dosáhla rekordních hodnot.
"To je mladá komtesa Ysabel"
Někdy už řešení neexistuje.
léta jsem utratil patro i přízemí a zbyla mně jen vrata bez
Jako každé ráno byla Lucie Machet, telefonistka Park-Hotelu, na cestě do práce.
zásluha toho nenáleží však jemu, nýbrž péči jeho druhé choti, jíž
které pracují pro Němce.
Jak Golem na svět přišel
- Jo.
ničem neví. Ispravnik zrovna ke mně: „Co jsi zač?" Tak zařval,
Pošleš to zlato jeho matce?
Mýlíte se!
"Na kolena!
-Mendel...
Pokud se zítra nedočkám odpovědi, tvé mlčení bude mi radostnou odpovědí, kterou od tebe dostanu, abych ti mohl dát celý svůj život.
"Když jsem byl chlapec, musel jsem za trest nosit sestřiny šaty.
ješitnost, zevnějšek, byly hlavní věcí. Většina byla mravně
A jednoho dne...
-Ukážu ti, jak to funguje, hochu.
Už jsem si to promyslel, pane.
"Dávejte si pozor, ukazují zuby a brzy nás všechny sežerou!"
Příští ráno.
Výroba...
"Co si z té doby pamatuješ...
Kabinet doktora Caligariho
Dám na ní pozor, jako by byla má vlastní.
- Omlouvám se.
My mladí chceme slunce, lásku..."
Nikdo nesmí dovnitř, nikdo ven!"
Ředitel kabaretu.
"Víš něco o panence Goldie?"
Proč mě neinformovali?
Zápas Westerholm
FRANK GARY
Mormonští Svatí, pamatujete na Mormonskou válku?
- Máš kliku.
"Máš dopis!"
O DROGÁCH Požití některých drog může způsobit rozdvojení osobnosti na dobrou a zlou...
Pozor!
"Obávám se, že policie mohla získat jednu z našich vstupních karet."

jedním z těch lidí, kteří se nebojí odpovědnosti. Kteří mají radost,

Jak bych mohl mít tři nebo čtyři?
Generál prohrává spoustu peněz.
"Pospěš si."
- Co?
Všichni vystupovat!
A tak váš syn stal se mým.
Družičky tráví čas vyprávěním strašidelných příběhů, z nichž jeden je děsivější než druhý."
Chci abyste poznal jednoho starého přítele.

Slitování!
Tato zapomnětlivost usnadní policii práci.
Na konci haly napravo.
Dobře, Mavrušo, vítej v domě.
Utápíte ideály svobody v potocích krve!
Druhá část.
Doktor mluvil o Elleniných obavách, jako by to byly maličkosti.
"U hradeb mého města budu já, Belšazar, vzdorovat nepřátelům Babylonu.

Tos udělala pro mě?
Chrámový kazatel:
Vezmi si to pero, člověk nikdy neví.
nějakou větev zeleného smrčí a jsi v bezpečí.
úsměv dětí a soucit dospělých. Byla to docela lidská chůze. Taková
Žižka by se usmál, pochválil by své staré druhy, ale pak by se
jest kozel a bez mého dovolení! Zavolat poddůstojníka!" Přišel
U lůžka nemocného - manžel měl krvácení.
Nezodpovědné dobrodružství.
- Svatá pravda.
Mülhertz, náčelník policie

vás, darebáci!
Nejdražší Elen!

Statečný jinoch se vydal na nebezpečnou cestu. Ztichlé křoviny
"Vévoda" a starý pán nepochybovali o tom, že právě oni mají na voru výsadní postavení.
Gurn
- Gustav von Wangenheim Elen, jeho žena
Sobi začínají být neklidní, cítí, že se nedostanou k pastvě.
všichni byli zle pokousáni, nejvíce Blesk.
rozebrali značnou část bárky; potom prý se již budou moci vrátiti
To je oddanost, kterou železo nemůže rozetnout a kterou oheň nespálí Hagene Tronjene!
hloupý, posměváček, aniž by však komu ubližoval, a neobyčejně
strýčkovi mne nepouštějte!“
Vážený pan James Vance, komiksy, které jste nám poslal, akceptujeme.
Pro komisaře, pokud mne někdo příjde zatknout.
*) Průvodní list.
Týdenní návštěva starého kněze.
Hotový fantom.
"Mě je tak zle."
Radius: Děláte zbytečné věci. (odejde)
MUŽ V BÝLÝCH RUKAVICÍCH Dramatická komedie Georgese Docquoise
Spím velmi hlubokým spánkem.
Já nechci.
Ve skutečnosti nemá ani vindru.
První měsíc a vůbec první doba mého pobytu v trestnici stojí mně
Tak přece mu unikl! Ale ne, nepoddá se!
Pán...je...mrtev.
Násilím se přemohl.
»Prosím vás, kde tu bydlí pan ředitel?« zeptala se.
Pěstujeme ovoce a obilí vlastní prací!
Lékařské vyšetření dětí z oblasti pogromu.
Říká mu o lektvaru a dodává:
- Vím o té policajtce Carol a...
Nech ho na pokoji!"
Když Ali zpozoroval, že neznámý lovec jede přímo k němu, popošel mu
O dvacet pět let později.
"Všude se mluví o tvém plese.
Zdejší muži jsou někdy trošku rozrušení.
Soucit.
KONEC titulky:

"Dejte mi šanci, udělejte to v zájmu mé dcery.
Na nejvzdálenějším pustém ostrově žil velice prošedivělý muž.
"Nevím kudy."
kdo za tím vším stojí.
Vallevan, Vallevan pluje, zlý vítr mu duje.

Tady.
Nanook, rozradostněn, že vidí jídlo, zabíjí ty velké svými zuby.
"Zítra večer jsme zpátky."
ROBERT W.
Rollin S.

A ještě když usínal, myslil na její odkaz.
"Přestože má důvod být rozrušen, musíte mého přítele omluvit, že ruší tak vynikajícího učence."

"Cesare to být nemohl...
-Bruyeres, rozhodl se Julien riskovat vše...
"Řekněte, proč se na Branehögu brousí dlouhé nože právě dnes večer?"

Ona je přece svatá!"
Zatímco Julie pláče a připadá si jako nejnešťastnější bytost na celém světě je odvedle slyšet sténání.
"Má dýmka byla pro mé vlasy a vousy trvalým nebezpečím!"
"Nejdřív ho zamordujeme a pak ho odděláme."
- Seberte odvahu a následujte mého příkladu!
Nejprve je nutné to vědecky prostudovat.
zvýšená přísnost vzhledem k nováčkovi z rodu šlechtického, jenž
bojuje tváří v tvář nepříteli -- a na tu, která není nijak ohraničena.
velitelové, kteří byli z řadových vojáků povýšeni za důstojníky.
Rochesterský kočár.
Pokračoval dál.
"VY JSTE JEDINÝ ČLOVĚK NA SVĚTĚ, KTERÝ MI MŮŽE POMOCI, TETO SCHWABE!

Vyznání lásky.
Umělecká restaurace.
Jen spí!
III.
»Ale proč?« rozplakala se Olinka.
Figgsy, děláš policajta 12 let.
když ho nevyléčím, když zdechne? „Ne," povídám, „pozdě jste mne
Jo?
A když v ghettu slavili velikonoce...
"Přiveď zpátky naši dceru a odevzdej své dílo lidstvu."
rozčilení, ale neobratná, strojená bravura neoklame jich
DRUHÁ ČÁST
Vymakal se z ulice.
Odhoď zbraň.
„Eh, vzal tě čert i se strejčkem; nestojí za to, s tebou mluvit!
Scénář:
"Teď už se nebojím!"
ITAL
Po bitvě u Tewkesbury.
samá smyšlénka."
Pravá strana!
byly u ní dva zásobníky po desíti nábojích.
"Vylez a utíkej, nebo ti spálím všechno, kromě košile!"
1. Recitační hodinka
Dokonce i tebe, Spiku.
Riley.
"Zdravím tě, Lavendere, starý kamaráde.
"Když se to nepodaří..."

"Pro dobro všech je žádoucí, abyste ihned opustil Paříž."
Již po čtvrté mám být jako kus nábytku předána tomu, kdo uplatní nárok."

První část
"Hrabě Spinelli byl ten večer se mnou.
Dobře.
jen mravenci si užijí více legrace.
Nikdo už ti nebude důvěřovat.

Telegram Ilse Verstraaten.
OSTROV OPIC
Nedokáže čekat až do rána, aby mu řekla, strýček nestrýček, že bez něj nedokáže žít.
Osudová hodina.
Já se zároveň pomstím a zároveň budu pykat.
Až napočítám do tří.
A už brzy si budeme užívat dalšího!"
Za přispění Gaumont Cinémathéque Francaise
UPÍR NOSFERATU (Nosferatu, eine Symphonie des Grauens) scénář Henrik Galeen podle románu Brama Stockera "Dracula"
Není to zlozvyk nebo zločin, či choroba, ale variace, jeden z hraničních případů, které se v přírodě vyskytují často."
Klaun:
- Ahoj Mary.
- Jaký "Hledač"... mluvím o své ženě...
-Goo.
O několik dní později přináší princ Aragonský nové zprávy.
Večeře.

Hallemeier: To nejde, slečno Gloryová. Jsou to jen Roboti. Bez vlastní
O něco později.
A teď...
Bohu a pod., rozvzteklil se a přidal mu padesát ran prutem,
Nalezenec Viktor se stává pravou rukou otce Louveaua.
"Má pravdu, nejsem ho hodna."
    Heleno, byla jsi skvostné děvče; zbláznila jsi nás všechny.
Teď mi ale srdce řeklo, co musím udělat, abych byl zbaven svého trápení."
- Panebože!
»Řekněte mi okamžitě, kde je Čermák, nebo vás na místě zastřelím!«
Pomohu vám zpátky.
"...co říkal?"
"Budiž!

Můj kompliment!

"Vážně, pane Eddisone, jsem příliš unavená.
"Proboha, Turnere!
Díky bizarnímu zvratu je Murray Babitch v ochranné vazbě...

Jsem odkázána na dobročinnost a ve vsi mnou opovrhují."
Moment.
"Nejen vidím, ale taky cítím."
Protože to chci!
spokojenější. Ale zde, v lese, kde číhá opravdové nebezpečí, kde
Slečna detektiv ukrývá peníze do kabátu účetního.
"Tohle je cesta do Tambina?"
- To jsou všechno klisny?
"Opustila jsem ho, vzala děti a v tajnosti se odplížila pryč."
Den druhý: 13. července Jeden námořník dostal horečku.
Kriminální policie najala Bessie jako detektiva.
Moji dva synové se musí pomstít!"
"Maria, Zerkowova žena!
když skončili a chystali se domů, vrazil do dílny Pavel Kovář.
"Bylo mi ctí, pane Luboto, dáme vám vědět."
Řekněte mu, že šance na návrat je nepatrná."
Jsem v klidu.
A kromě nedělního provozu, koček na stromech a takovejch volovin tady toho nemáte na práci tolik, aby vám mozek nezlenivěl.
ohrady nemocnice nikoli bez jisté zvědavosti na tuto novou, mně
spával..."
Večeře se podává!
Filozofické základy pro svobodnou demokracii byly oslabeny.
Nebyla.
„Ano..." Šiškov se na chvilku zamlčel.
"Haló, sundej mě dolů!
Překonala sama sebe a nežádala pro sebe na tomto světě nic.
Informujte prosím mého otce...
Vezmi ji.
Chudák Bob dává svou trošku.
Mám většinu informací o tom kšeftu, co dohazoval.
"Tobě, ach Ištar, patří všechna sláva vítězství."
Otevřete bránu!
Posadil jsem tě na koně.
Ticho!
Po návratu z dovolené chce rodina vyzkoušet nová elektrická zařízení.
Hle na příklad jeden z těch případů, které mně hned na ponejprv
"Proč jsi mu ji nenechal?"
- Ano!
A pak, když strašlivé dny pominuly a nastával ozdravný čas hojení, přišel osudný večer 14. dubna 1865.
"Zajměte kapitána a jeho miláčka!"
Sestup.
"Mezi všemi těmi urozenými pány - není zde jediný muž cti?"
Každý rok se v Londýně pohřešují tisíce osob, které už nikdy nikdo nespatří.
povinnost? Slovem — to je záležitost společná, artělní a proto
"Mám přítele u policie.
"Teď bude nášemu životu poženáno."
Willem zverbuje své "ušlechtilé" kumpány, aby mu pomohli získat tajemství Delft.
Paní z Belmonte hledá pravdu.
Myslíš na to co já?
Pojistěte se ve prospěch svých sirotků!
Ne.
- Znáš tresty za neposlušnost.
ČÁST PRVNÍ Krádež v hotelu Royal Palace
Moc, kterou nad ní Grec měl, ji přiměla k přesvědčení, že našla své štěstí...

Měla jsem službu jako každý večer...
„Jen kdybychom šli všichni, uviděli bychom, jaké by našel
"To je legrační."
- Milenec?
"Osud lidu je v tvých rukách!
Nemůžeš přece chtít, aby tvá sestra byla nešťastná?"

"Musíme Jimovi pomoct utéct, než teta Sally zjistí, kdo opravdu jsme."
"Haló, Jede!"
Prosím, musíte mi věřit.

"Corradine, toto gesto se rovná přiznání viny."
Byl jsem propuštěn z úřadu."
"Princ je jak beze smyslů, sotva mě poznal!"
Znáš to, Jacku.
A tady máme jednu z nejoriginálnějších postav Paříže:
Jistě, nebude to ale tak snadné.
Běž!
Podařilo se jim objevit drahocenný poklad, který Musgrave považoval jen za mýtus.
až po okraj zlatem a stříbrem. Byly tam mince, svícny, náušnice,
"Jak nádherná musí Provence být!"
Akt
Kasson se znepokojeně rozhlédl. Když se podíval dozadu, rázem
neubližovali. Pochopil jsem aspoň částečně, jaký mohl míti vliv
se toho čaje nalokal, že se mne chytil v zádech a ve břiše mně to
Neuvěřitelné.
Na otevřeném moři.
Restaurování provedli v letech 2001/2002 Luciano Berriatua a Camille Blot
za redakce Ant. Zhoře vydává Ústřední učitelské nakladatelství a
Případ Fantomas
Nina lituje toho, co udělala.
Princ propadá zoufalství, když slyší popření citů té, která pro něj měla tak velkou cenu...
se zeměpisnými knihami a chvíli v ní cosi marně hledal.
Prezident Abraham Lincoln, osvoboditel otroků.
Konec.
Chrstl na něj horkou kávu.
"Žebrák!"
vydal na tak dalekou cestu.
"Tak si najděte tanečníka."
"Vy hloupý osle.


Nalezeno...
Už si nebyli cizí, byli známí a přátelé.
Riki.

- 5 ze 6.
- A co je s ním?
Starucha neměla svou nevlastní dceru ráda, budila ji před rozedněním a hodila na ni všechnu svou práci
Dobré ráno, dědečku hrabě, když jste si se mnou včera hrál, zapomněl jste na svou bolavou nohu.
Jestliže se vrátí, musíme tu být a ukázat jim cestu k tunelu.
Ale znovu tu neokonzervatisté vytvořili mýtického nepřítele pomocí přehánění a překrucování reality.
On jedná s rozmyslem, aby zakryl svou vinu."

Vidíte?
Příběh ze zlatých dnů Kalifornie Režie Cecil B.
"Nedělejte povyk, jste přece muž!"
Potřebuješ ženu.
také...; všechny je sepsat. Datlové! Ihned všechny sepsat,
Thomas se nechává rozvést.
O tři týdny později, v květnu, v bance Nanteuil.
Poslední jáma s vodou.
Jakmile bylo Hektorovo tělo uloženo v paláci, zazněly tlumené žalozpěvy pěvců a truchlících žen.
- Dostals svůj šek?
Krucinál, ty ses fakt netrefil.
Byl to směšný omyl.
Velkovévodkyně Alexandra vás zve na maškarní ples, který pořádá v hotelu Parc des Princes od 19 hodin.
"Pojďme do paláce Prosca, uvidíme, jestli tam byl!"
Berlín, 29.července 1914
Jeden za všechny, všichni za jednoho."
"Policie odmítla vyšetřit brutální vraždu černocha."
Vallevan, Vallevan pluje, zlý vítr mu duje.
Budeme vzpomínat, Olinko!
Zmizte odsud!"
"Můj milovaný, přilož svou hlavu pomalu k mému srdci..."
Skladatel Czerneck...
vám zcela neznámého člověka, můžete směle říci, že je to hodný
Kovářský učeň.
Avenue...
Pusť to !
"Onen záhadný radiosignál... " 01:17:06,030 -- 01:17:11,020 "...je naší firemní značkou..."

Někteří jsou z Missouri.
Digitální restaurování bylo provedeno v L'Immagine Ritrovata v Bologni.
Každý večer se Marie a Marie
Zima v Imatra.
- Možná těma análníma korálkama.
Sbohem, Caroline.
Můj manžel má horečku.
"Napadlo nás, zda každý z nás nedopadne stejně, protože nikdo nedokáže říct, v jakém rudém pekle skončí jeho slepá duše."
ON SVÁDÍ DĚVČATA
Vy mě neposloucháte!"
- Ustupujeme z pevnosti, pane.
Vychovala bych ji jako vlastní a dala jí své jméno.
Alexandra Gončerova
Nevzrušuje tě to?
"Všichni ucpat nos!"
Července..."

VŠICHNI JSOU SI ROVNI
Nedělej to - budu křičet!"
Můžeme odsud vypadnout?
"Bohužel, jste zcela zruinována..."
opatrně, t. j. co možná nejvíce přirozeně. On byl z Moskvy,
Ti po několika okamžicích nerozhodnosti akceptují jeho žádost, aby mu umožnili udělat ze svého talentovaného přítele umělce.
Ten prsten je trochu široký a lehce se otáčí.
- ARSENIJ BIBIKOV
- Kámo, co máš s očima?
...požádal o tříletou dovolenou, která mu byla udělena.
- Co s tím mám podle tebe dělat?
Juve byl předvolán do Justičního paláce před veřejného žalobce, aby zde čelil obviněním.
Řekni, že Hektor zůstane živ a všechny poklady mého království budou tvoje."
trestanec počíná opět prositi. Žerebjatnikov se tentokrát
Symbol lásky.

"Phoebe, pohleďte na tu hezkou kozu."
"Kdo?
Pokud jste byl spiklencem, nechť zemřete stejnou smrtí jako váš bratr.
Zavolej Ruedigera!
Ale pan Bush je druhý pro velení.
U obra lidožrouta.
Představte si, jakou roli tam můžete hrát..."
nad sebou. Proč se mně to tak zdálo, také nedovedu vysvetliti.
"Nemusím vám říkat, že odhalení telefonu by znamenalo jistou smrt!"
Pane?
"Henry Norris nesmí turnaj opustit živý.
Čas slepě míjí...
Plukovník doufá, že se udrží, dokud nedorazí posily.
Neřeknu, že můžeš zachránit sebe,protože nemůžeš.
Odjet do staré Anglie ...

(Dopis) Vážený dr.
Později bude čas si promluvit.

Pod kladivem.
Neměj strach, tvá kočka šla do nebe.
-To snad není možné.
Je to pro nás poučná lekce.
"Ano, drahá teto, jsem to já, Richard.
přestávkách mezi prací. Měli jít do vlaků a pozorovat cestující.
"Také jsem je políbil!"
Lucie, uklidni se.
Hledáme Anubisův náramek

Panoš Florian přináší novou zprávu od císaře.
Kuchař číslo 5 při práci.
Hoffman vypravuje o nehodě.
Stvořili snad tihle bohové člověka?
David Park?
"Ti lidé jsou příbuzní mého dědečka?"
Hal Roach představuje Stana Laurela ve filmu
Bůh na nebi... smířen se světem!
se vyhnul kožénce, o níž neměl tušení.
"Jsme na stopě velké loupeže!"
Helena: Pan centrální ředitel Domin?
Muškát naděje.
"Nenávidím tě a pohrdám tebou!"
Ještě že jsem tomu strážci ukradl vak s jídlem."
ALE TAKHLE-
Danton.
Tady Forsythe z Důkazního.
Během čtyř dnů se ujmete svého postu.
Myslí si, že jsem ten záhadný Caligari.
nich nežádali, ač je časem vodkou uctívali
Co vás sem přivádí pane barone?
"Tak tebe napadlo ukrást někomu manželku.
...Albert Préjean.
"Myslím, že Segimer se chystá odejít do Walhally.
-Sesednout!
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
vchod -- a velká skrýš by byla hotova.
- Víš, že Rodrigo byl na cestě sem?
"Je tu váš přítel Clayton.
"Zaplať!"
pomahače a nešetřilo uznáním a penězi.
matraci. Bydlel v téže kasárně jako já a prokázal mně nejednu

- Jo.
potom se rozjásali jako děti, na potkání se objímali známí s
časopise a pak knižně v Londýně. Byla přeložena do němčiny (a vydána
KISELJEVA)
"Mám pro vás špatnou zprávu..."
Odběhl do kuchyně. Tonečkovi, třesoucímu se rozčilením,
Musím si odpočinout."
Musí tam být tak 100 lidí.
Každý měsíc publikuje náš časopis rukopis nějaké celebrity...

Nejsou nevěsty!
Ale dejme tomu, že zabije napřed výpomocného strážníka tak, že
Chcete říct, že jste skutečně viděli žijící potomky těchto monster, která by měla být mrtvá už miliony let?
Hallemeier: Byla to veliká věc, být člověkem. Bylo to něco nesmírného. Ve
Vražda v Holstenwallu Odměna 1000 marek
Ráda vás poznávám, Micahu.
Rozumná část rodiny.
ale šustot listí a praskajících větviček mu naznačoval směr, kterým
"Hraběnko, už se nemohu dívat, jak se trápíte.
Vytáhneme je rovnou na světlo.
"Oheň z mých rukou stále zhasíná!
Tyhle flašky patří do západního skladiště.
rozhodně klamou ti, kdo tvrdí, že šlechtici, vzdělanému člověku
Běž domů, Rodrigo.
Tento film býval dříve zaměňován s filmem
Anders de Wahl.
Doporučuji vám mého přítele, poručíka Lulua.
Sedni si a jez!
Pochopil to úplně špatně, nejspíš si myslel, že Putte je můj 'chybný krok'.
- Nemá povinnost na ně odpovídat.
Sanderson přiměje Annu, aby se za něj před odjezdem domů tajně provdala.
Vážený spojenče, bomba vybuchla.
A kolik vy?
"Ach, jaká krásná květina, ale vy mi pro ni nebudete moci dojít!"
Ale uvědomil jsem si, že kdybych si vybral pouze jednu postavu a přiměl ji, aby ztělesňovala Eskymáky, jak jsem je znal už dlouho, výsledky by stály za to.
„Isaj Fomič."
"To jsme my, vy palice dubové...
Předstíraný defekt motoru Baldinimu pomůže získat pozvání na snídani.
Za pár týdnů bude moci jezdit bez pomoci.
Konzervatsmus je, ale neví jak na to.
Ježíš Maria!

"Jsem Lord Fauntleroy - řeknu dědečkovi hraběti, aby k vám poslal doktora, který vás vyléčí."
Je to dobré rozhodnutí."
On věřil že svobodné společnosti potřebují jednoduché silné mýty jenž inspirují a spojí lidi.
Ale tyto začaly navzájem bojovat mezi sebou jak následovali svou logiku jenž poháněla celou revoluci do jejího konečného a logického konce.
Vytáhnout!
„Celé to neštěstí bylo však také k něčemu dobré,“ prohodil starý pán.
"Nedělali jsme nic špatného."
Dej mi šek."
Je možno poznat znak vapíra podle stop po jeho tesácích na krku oběti.
JAK SI PORADIT S TCHYNÍ
původců divadla, a proto jsem si umínil již tehda, že se na každý
Pane generále, zapřísahám vás, rozmyslete si to.
Jsou pryč.
Giovanniho jsi zachránila, ale Alfonsa se ti zachránit nepodaří."
Zajistěte 4 muže na ochranu kurýra.
Čekám tě určitě u Zabrchowského...
životu. Tam v Omské pevnosti stal se Dostojevský tím psychologem
pohovořil, ne mnoho, ale každé slovo by mělo svou váhu a po celý
Ložnice je tudy.
    prosím!
Delirium...
Má nejlepší rodokmen a běhá, jako vítr.
Joseph Smith je mrtev!
Jeho obličej byl vrásčitý a odpudivý.
Lišák se opět zmocňuje poloviny Alexiina řetězu.
Tak jako i ty.
V Brazo.
Myslím že pravděpodobně jeden z největších mýtů v Americké politické rozpravě teď právě teď je, že akce Americké vlády způsobili kolaps Sovětského svazu.
Zůstanu!"
- S puškou, tak si radši dej odchod.
zrádce. Jmenuje se Klinovský, má modré oči, plavé vlasy, krátký
"Zítra bych ti měl vyplatit Alicino věno, ale budeš muset pár dní počkat, mám totiž ještě nějaké závazky."
"Tak jest psáno, otče."
"Dej mi svou kartu."
Poslední cesta.
Noviny se čtou podrobně.
VCHOD PRO ZAMĚSTNANCE OBCHODNÍ DŮM DE VORE
Zcela jiné povahy byl Kulťapka. Proč jsem ho přinesl z dílny do
"Našel jsem ten podvazek v mé šatně."
Nechtěj abych zabil své jediné dítě!

Cílový přístav:
Svět se pohybuje na západ.
"Opatrně!

Rozkaz k propuštění
Slibte mi, že to uděláte.
- ...všechnu vaši otcovskou něhu...
Chcete tedy levou stranu."
Navždy tvá Kaja.
Pokud výkresy nebudou k dispozici do 1. dubna, přijdeme o miliony.
Chci se rozvést.
Po Nanině vraždě nám všechno sebrali.
Zabav pány, než napravím škody!
Fritsův bratr Knud jede do města za obchody.

Standardní vyhledávací zařízení.
společnostech, stranách, časopisech a jednotách. Tak bylo i v
Švýcarsko, 1903
Chtěla byste Brunhildo, vytrhnout dceru od své matky, královny Ute?
svobodu. Necháte nás zde samotné ubožáky."
A tvůj manžel se vážně nikdy nedozvěděl, co se skutecně stalo?
Zavolej mu.
Restaurační práce byly provedeny archivem Švédského filmového institutu pod vedením Ingy Adolfssonové.
Syl je okraden ve vinárně.
Rozhodne se hledat spojence v Magnusovi.
granátů.
furiantíš? Dokaž napřed, že ztratila čest; každou hubu šátkem
tam, kde kniha začíná být kontroverzní a explozivní, dochází k tomu, že při porovnání obou příběhů s posledními poznatky současné fyziky a kosmologie, teorie superstrun a kvantové fyziky, jsou příběhy všude totožné i se symboly!
Ralph Panzer, muž, který je jí na stopě, pátrá, kde by mohla být...
nejkratší cestou domů!"
Už podle tvých kroků poznám, jestli jsi šťastný nebo smutný.
"A jak jdou obchody, doktore?"
Moc mě těší.
Po dlouhé cestě dorazili "darebák" a princezna do Dánska.
Dlouhá cesta.
Kostel svatého Mikuláše.
Noční uctívání jeho idolu při pohledu na vzdálené světlo.
Drahý Jeane!
Dr. Jack.
Ano, pane.
"Kdyby pan Flint věděl, jak muži a jejich ženy oceňují, že je klinika ochránila před nemocemi a výdaji, projevil by větší zájem."
KOVBOJ MILIONÁŘEM USA 1909
"To je můj sluha a mé dílo.
Tak ukončil dobrodružství, ve kterém poprvé neuspěl.
Děkuju.
Nemyslím mlátit ho doslova.
A pro váš vlastní život!"

    zavést utrpení.
    (Vstane) Celá Evropa mluví o tom, co se tu s vámi děje! Proto sem
Jistě.
nedovedli.
Mám vás pověsit?
nakažena ve svých základech. Slovem právo k tělesnému trestání,
Nejlepší pražský šermíř, bezstarostný student.

Hirsch identifikoval, jako jemu ukradený.
dvacet stupňů mrazu, také se tlačili lidé. Nás, totiž mne a

Didiere...
Scénář a režie V.
"Sami dva nic nezmůžeme.
"A maminka je s ním šťastná?"
"Tak šťastný jsem už dlouho nebyl.
"To jsem já, vy blázni!
Rocfait Lair
- Prefektura Marchiennes
"Co tě tak zaujalo?"
Ztratili jsme spoustu času.
"Vy si tedy myslíte, pane, že Lo Ki bude zcela jistě mlčet?"
"Tak ji ukončte.
to překvapilo; ale na konec prsknul smíchy, řekl Isaji Fomičovi
"Pan Speckig sedí u nás v podkroví jako Apollo Belvedere a obtěžuje naši malou modelku."
O jedné věci jsem však nic nevěděl, a ta věc se jmenovala hřích.

"...pak se ale objevil manžel 'mé ženy'!"
Vezměte Kriemhildu domů k Siegfriedovi, jejímu mrtvému choti,protože ona je jeho a nikdy nebude patřit jinému muži!
"Ty mlč, mě neumlčíš!
Teď už vím, kde jsi.
Jeho zuřící kord je jak nůžky osudu!"
"Čekala jsem tě."
Jako by to už ani nebyl můj Lorenz."
George Bush byl zavázán kandidovat na prezidenta s politikou jenž zakazovala interupce, práva homosexálů a multikulturalismus.

Siegfried je před tvým hněvem v bezpečí.
Netrapte se tím.
Náhle se jí zmocnila opojná radost. Že by přece Toník?
Jsem předsedou Anti-finančního výboru."
"Pan Bernart není k nalezení!"
- Ubliž mi.
Ale počkej, uvařím ti posilující čaj.
"Zmiz!"
Najaté děvče myje schody mýdlovou vodou.
Silná a zlověstná síť s spícími buňkami v zemích na celém světě.
Teď jsi moje!"
Přivede člověk svět do záhuby?
Musím vás představit králi;
"Výsosti, mám pro vás partii, roztomilou mladou dívku."
Nevím.
ani řeči nebylo; — ale ani jednotlivého, aby se na př. ten nebo
Helena: (usedne) Jsem hloupé děvče. Teď--teď mne pošlete první lodí
"Ne, slečno... pracovní den skončil."

"Proč někdy nepřineseš rybu?"
"Kde je Francois?"
"Hledali jsme po celém zámku!"
zdržoval od vodky, nachmelí se dosti rychle a pije pak obyčejně
(Fabry, Busman a Dr. Gall přitahují lenošky)
"Pryč!
-Lauru.

Po bitvě.
Zatímco čerstvé jednotky s bojovým materiálem proudí do našeho týlu stupňuje se dělostřelecká palba.
"Pro nálezce." Ten, kdo nalezne získá slušné peníze...
KONEC
V Quebecu je hezky, ale pro mě je teď domov New York.
Bude-li třeba, přirazí Němce k zemi ničivou palbou a umožní útěk
K O N E C
Helena: Bratři, nepřijela jsem jako dcera prezidentova. Přijela jsem za
"Neposílejte mě pryč... nebo mě už nikdy nezavoláte zpátky!"
Jste chodící encyklopedie, Mariso.
už ráno za rozličnými úkoly.
Pippin sváteční den.
Před Mathiasem skutečnou příčinu scény zatajily a další den, bezstarostně...
Celou tu dobu dělali Čermákovi všechno, co bylo v jejich silách.
"JAK STRAŠNÉ--!
...a kolonie Salt Lake prosperovala.
Adresa?
" Postarám se, aby pro nás byl každý obchod otevřen,
"...ukončit, nebo nám zákazníci strhnou kasu."
a všední!
Viděli jste mé oprávnění k zatčení podvodníka Heepa.
Kitty Moore.
Ubytování neposkytujeme.
Jižní Unie se schromažďuje před volbami.
- Tobě je zima?
Ti s červenými skvrnami upřednostňují Polygamii, ti modrofialoví naproti tomu monogamii.
omaloval skoro všechny erární byty. Držitelé bytů platili mu sami
Co chcete, kdo vám dal právo stále mě obtěžovat?
"A zrovna mou pistolí!
Rád by se u vás naučil tango.
jim už nemohli pověděti, co mu vlastně schází. Ostatně ani my
"Toby, kde mám botu?"
UPOZORNĚNÍ Na vědomost se dává, že ctihodný magistrát tohoto města zakazuje odvoz morem nakažených do nemocnic, aby se předešlo šíření moru v ulicích.
Jestli tě ještě uvidím.
Duševně nemocní najdou až do své smrti láskyplné přijetí u dlouholetého odborníka, který sám býval duševně nemocný.
Laird Scranton
...největší úspěch večera zaznamenal pan Pinkus se svou vkusnou kolekcí obuvi.
"Našemu obchodování něco chybí!
"Mami Mami!"
Ach, už ne.
Chce si tu prohánět tu svou bílou prdel jako nějakej renegát.
Našel Warburton Ashe, prchající před vzpomínkami na ztracenou lásku, v anglickém lese mytický pohár z básně lorda Tennysona?
Někdo dokonce za sebevraždu.
Představím vás mé dceři."
Muži z nákladní lodi "Hjortholm" pozorují záchranný člun.
"Nic... to nic není...
On tě nezabije.
konečně úplně přivykl."

dočkati, aby s ním už byl konec, protože se mu samému stává
"Navždy proklet!"
"Prosím zůstaňte.
Nasaďte si masky!
ŠKOLKA
Hardy žádá o radu svého přítele, doktora Derbyho.
Jménem pána duchů, vyslov slovo!
něžností a láskou! Přistoupil ke knihovně a vzpomínal...
Dej nám tedy ze svého!"
"Mám žít v tomhle brlohu, abys ušetřila?"
dokonce s úctou. V tom trestnickém hýření vězel jistý
Jde se tam tudy.
Po záchraně.
"A proto chceme opustit toto město, jako Lot kdysi opustil Sodomu, neohlížet se více, aby hřích nezískal nás do své moci."
Princeznin telefon vyzvání celou noc - nesprávné číslo...
"Uvidíme se zítra.
Burzovní spekulace zuří dnes divočeji než kdykoli dříve a je smutnou skutečností, že často končí katastrofou v podobě sebevraždy.
"Když chceš maso, musíš za něj zaplatit."
Denton?
Brána se otevře až za tři hodiny!
Myslí si, že se moc přátelíš s Gentily.
"Teď, když mě Mary našla, můžeme těch 5000 dolarů použít na věno."
To je má nevěsta...
Při pohledu na zmítajícího se jelena ještě vzrostla jeho lovecká
Náčelník, známý jako skvělý lovec celé Ungavy
"Upřou-li mi trojské kameny vítězství, strhněte bránu!"
Poslední možnost - pomoc v nouzi.
Byl to "Černý výbor".
Těžké břemeno pro jižanské ženy.
Helena: Prosím za odpuštění--
Děkuji.
vleze pod stůl, ale přese všechen svůj strach nezapomene sebrati
Sedí v hotelu a čeká na tebe."
"Škoda každé slzy."
- Mafie platila i domy.
- Tvůj snoubenec a jeho matka, paní Merdleová, nás přijeli pozdravit z Anglie!
To nejde!
Jmenuji se Lulu.
-Liiso, jsi stále taková, jakou jsem si tě přál.
To já zabiju tebe!
Kaiso, připrav nám ve světnici nějaké pohoštění.
Ale jsi velmi krásná.
Král ruší zasnoubení.

Pěvecký recitál moderní hudby
Hrají:
- ANNIE MÖRK
Vzpomínal na své soužití s manželkou.
O tři roky později.
"Anno, ty mě miluješ!"
„Já že jsem huňatotlamý?"
že ses už připravil.
Nechceme, aby se Dagové dozvěděli ještě před snídaní, že tu jsme, že ne?

Nejsi nic!
"Za pět centů se vaše boty budou blýskat

Režie:
Jeden muž, jeden hlas ale jenom jednou!
— myslí si pro sebe — možná, že to opravdu bude lehčí; přeběhnu,
První pohár přátelství Alexandra Guthrieho.
Profesorova vdova je znepokojena Marthinou dlouhou nepřítomností.

Ale což o tom mluvit!... Raději budu ještě něco vypravovati,
"Už vidím taťku kominíka, jak se dobelhá dovnitř..."

Ticho!
Po mnoha problémech dostal také otec Wamperl dovolenou, a tak se 1. května setkali ve Vídni...
Helena: Ale--to nemůžeme přijmout, vid?
Nina svému příteli vyčítá, že ji zanedbává.
všechno, třeba se ani nedíval. Jakmile vstoupil do trestnice,
Já jsem to... ne můj duch!"
Dora se dovídá smutnou zprávu.
Kokain... fata morgána života!
Tábor se rozkládá mezi Eufratem a silnicí do Egypta.
"Když si mě vezmeš, zdědíš celý statek."
V rolích:
Někteří cikáni... tam na druhé straně byli... a mohou vám to potvrdit.
že to budete mít ode dneška všechno těžší.«
Je to špatné.
- Opatrně, pane.
"Proč mi stále šlapete na nohu?"

Neurážej mého manžela, brzy se ke mě a k mému dítěti vrátí!
»S tou úplavicí pozor! Úzkostlivou čistotu! A když bude něčeho
"Přines mi snídani, Samantho, pojedu do města.
Jste čtvrt míle od cíle.
A všude, kam vkročí, vnese jas slunce.
-Avit je mým přítelem z téhož ročníku."
Za deset sous získal Mazamette trvalou přízeň portýra Fleur-de-Lys.
Pojdď.
"Ale on nám byl vždy dobrým pánem..."
Kůrovci s červenými tečkami se oddávají polygamii, oproti tomu fialoví kůrovci jsou monogamní."
Vaše dcera Rachel.
Ann
Sakra.
    Prime, proč se mi vyhýbáš? Proč musím za tebou běhat celý den? A pak
Zajímá tě tohle auto?
– atomů a jejich komponent.
To je dobrý.

Přesto se cítila osaměle.
Takový nechává jenom nitrometan.
"Afrodito, dáváš mi znamení?"
"Rytíř Henry Norris."
Hlas Alquistův: Vidíš ten nůž? Chceš ještě, abych řezal? Ty nechceš, vid?
- Rob. von Valberg.
Proč?
Řekl, že se vrátí.
Desková hra.
Musí to býti těžké, když se lidé vydávají dvojnásobnému a
Zastav!
V rolích:

- Navrhl jsem, že ho zbavím jeho trápení.
- Ding dong.
"Jsem zničená!
Uspali nás.
"Navoněný švihák - a tvůj táta spí v koželužně vedle prasat...
Byl to Guy?
Jo?
"Vyprošuji si takové poznámky!"
Sežeň vůz a dnes v noci se tu setkáme."
Jsem na druhé straně řeky.
Ve jménu Alláha.
-Lazare.
"To není pavouk, to je pták."
Kdo my jsme?
Lady Belthamová si na noc pronajala byt naproti vězení.
Pod lesem seděla Milada. Měla v ruce nějaké šití.
To nestojí za řeč.
"Dal jsem vaše básně jednomu váženému muži, který by si považoval být vaší oporou."

Bože.
"Zrovna tak nevychovaná jako Ossi."
Tady se ozvalo mé profesní zázemí v programování, ale abych to ještě trochu vrátil - jsem konvertita na Judaismus, což je spojené s mojí nedávnou svatbou.
Můžu s vámi ztratit pět minut.
- Jo, proč?
- Vrátil se, aby nás zachránil?
Je to pouhá formalita.
nemluví, hledí zpod obrví, všech se straní, jako by všechny měl v
nejnebezpečnějším úsekem celé štafetové trati Leonard Seppala.
Hassan Bej je vyslán hlídat nepřátelské pozice.
Přistižena při prohledávání dokumentů "ČERNÉ RUKY".
"Je zde doktor Hart?"
Sběrna cukru.
Vzpomínáte si na zápisník s kryptogramem, který jsem našel na těle Velkého inkvizitora Upírů?
Siegfried odchází do války.
Slávkovi jako by nohy podrazil.
"Mesiášem jsi se nazýval, mluv, zapřísahám tě!
"Okamžitě pacientku uložte, mohla by dostat šok.
Chci zemřít s Giselherem jako se svým vlastním synem!
Nechcete se smířit se svojí rodinou?
Co když jsou tu náhodou?"
"My teď nemůžeme nic dělat!
"Ach Bene, mýlila jsem se.
ŽALUJI Abel Gance
Velký Upír
Pánové, plukovník!

Čajkovskij, Leonardo da Vinci, Oscar Wilde, Friedrich II.
Svět se otřese hněvem lidu...
- Musíš bejt rychlej, aby jezdil pro Bragu.

Jedním z velkých vlivů v tomto počínání byly teorie Leo Strausse.
Jsem Owen Thorpe a hledám práci."
jakémsi opojení, v jakémsi pohnutém stavu duševním; ozýval se
V den svatby nejžádanějšího mládence.
Hrajte!"
Máme tu mor!
"Přikazuji ti to!"
dopraveni pěšky. Před odchodem z Tobolska navštívily je v žaláři
Thomasi!
Vražda!
Toneček spíše vytušil, než zaslechl, jak dvě skrčené postavy se
Ale nejpodivnější je to, že zaměstnání neměl nikdy žádného;
Vyběhl ven bez čepice, bez pláště. Neslyšel výkřiky žen, které ho
Ne jen jedna věc.
Když zajatí Trójané vidí Helenu stát vedle krále Meneláa, chystají se na ni vrhat kameny.
jdem na aukci.
"25 centů je málo."
Členové klubu diskutují o podrobnostech podivných, abnormálních jevů na zámku hraběte Maulette.
Prý jsou mezi nimi i Missourští divoši kteří se chlubí, že zabili Josepha Smitha a mají u sebe zbraň, která ho zabila.
Julia spěchá na schůzku s milencem.
- Vladimír Jegorov
"Víš, že ho miluji.
"Henri, nikdy jsem ti nedal ten nejmenší důvod si stěžovat.
Ke kolapsu celého východoevropského impéria.
Dr.
"Nebudu čekat, ale nepracuj moc dlouho, miláčku."
Lo Heyn 1.
V noci.
Okrskový komisař a jeho "pes".
Zachraňte divadlo a odehrajte to.

Někdo jiný na telefonu.
nepochybuji. Ostatně, právě jdu do pokladnice. Chci se podívat na
Jistě jsi velmi šťastná!"
Strýc je svými jmenovci stále více znechucen.
"Sally, už jsi vzhůru?"
Mučednictví oběti.
cibuli." — „Hlupáku! cibule jako kopejka! Sto duši, sto cibulí —


Udělám, co bude nutné.
trestanci v každý okamžik.
...a pokud nebude dotyčný hadí prsten předložen do 12 hodin, bude vynesen rozsudek dle obžaloby, s velkou pravděpodobností trest smrti...
Ben Jusuf nás vyzval, abychom se utkali na pláni u Sagrajas.
Scéna v restauraci.
Kounicova 34, a Banská Bystrica. Vytiskla knihtiskárna Typia v Brně,
Otec a matka jsou nemocní a nemáme co jíst.
Styďte se.
    práci, jak jste to mohly udělat? Mé ruce! Mé ruce!--Ó bože, kdo je
Nabídl jsem se, že dojedu k Mormonům pro pomoc.
Pro nejlepšího pražského šermíře, a bezstarostného studenta.
„V lese, vaše vysokoblahorodí."
"Je mi líto, takový je zákon!"
Ukázal jste Maloneovi deník?
Loučení.
generála, a že takový generál schválně pojede z Petrohradu, aby
Podle mě měli trénink, peníze i podporu.
Nemluv přede mnou o Valencii, příteli Moutamine.
...Lidé trpí a umírají.
Armandova něha dokazuje, že láska je nejlepším lékařem.
Je odeslán jízdní posel, aby bylo zabráněno nejhoršímu.
Proto je skoro všechno zločin, aby všichni překračovali zákon.
Tyhle koně jsou nejlepší z Kentucky.
- Vstup do domu Juliena Boissela je zakázán.
Běžel do hory. Čím mu byl v té chvíli sníh, čím zima a ostrý mráz?
Myslím tím oni se podívali na radary u Krasnoyarska a řekli "To je laserová zbraň" když to ve skutečnosti nebylo nic takového.
Bombardování a útěk.
„Tamhle nesou preclíky. Uhostěte mne také už preclíkem."
"Tati, já nemůžu."
Staly se z vás baby!
- Děláš si prdel?
"Ikee!
Na březích řeky objevili spící skupinku.Teď to bude napínavé.
V den svatby ode mě dostaneš 100.000 lir.
káznice, hleděl tak, jako by se odsud nikdy ani nebyl vzdálil.
nebudeme jmenovat. Rozumíte?«
»Nikdo mi to neprozradil. Oni přede mnou mluví docela otevřeně.
nás v káznici má obchod s kořalkou. Jest to chlapík chytrý, jenž
Na život vašeho syna, splňte jej!
Znám jednoho, který je stejně statečný jako kterýkoli Lidský tvor.
ACP.
Drahé přátelství.
co se dověděl, že jí říkají Káťa; na den sv. Kateřiny každý rok
„A co pak jsi za zvíře?"
- Víš to jistě?
"Vy jste vyrobil vzory a ona použila jednu z bankovek...

- Ra
Nejsem přeci žádný lotr!"
MELITTA SE PODŘEKLA, ŽE JSTE SLAVNÝ BÁSNÍK...
Jen malíř Vaser má nepostradatelné předpoklady restaurovat fresky.
-To vidím.
OK.
Sedni.
"...po všechny ty roky já jsem bojovala s myšlenkou... "
"Říkáte o sobě, že jste stará, maminko, ale znám jen málo hezkých žen, které by se vám vyrovnaly."

Moc mě těší.
Je ženatý tak dlouho, že už ani nevnímá bolest.
Přestaň!
"Já... nevím, jak vám poděkovat."
skoro na určito, že osudná lhůta uplyne zítra, bývá skoro vždy
hned jak sa zbavím toho policajta."

z práce s Petrovem za kasárnami. On mne již hledal Když přišel ke
Vím, že jsem byl debil.
Drahá Edith, velice mě trápí, že jsi po matčině smrti tak sama.
U Říšské banky.
Nosím v sobě Siegfriedovu smrt!
Ramphis, jeho syn...
když se vám motá hlava už jen z myšlenky na tu částku.
"Otec se chce plavit okolo světa a ty jsi taky zván."
Bílá ženská zavraždí svého černého milence, a těm rasistickým fízlům je to fuk.
Z této kampaně se zrodil nový a silný morální program jenž začal přebírat kontrolu nad Republíkánskou stranou.
"Maminko, naše druhá Ossi je hotová!"
Do vašich silných paží svěřuji vám mou ženu k ochraně, pane barone!
I když se jeho síla vrátí, stále bude možné ho zabít.
Lindovi je podezřelé chování jeho ženy k Zonsovi.
Ekonomika byla zkažená, politika byla zkažená vytvořili centrální vládu které nikdo už nevěřil z lidí mimo Moskvu, byl tu totální cynicismus skrz naskrz Sovětským systémem vládnutí, nebyla tu žádná opravdová občanská společnost.
"Něco jsem vám přinesl, matko."
Marie dostala od své sestry v Berlíně zprávu o otcově odjezdu a přijíždí mu na pomoc.
Slib mi, že mi ho půjčíš, jako hřebce na hříbě.

ale vzdáti se jich nemohl. Kdo ví, snad se některý styděl za ně
Vaše dívka vás miluje.
V bytě o několik bloků dál se odehrává drama, které obrátí život Madge a Boba Claytonových vzhůru nohama.
Lidé na Harriho statku nepracovali jako obvykle a čekali na rozsudek.

Vypravovali mně dopodrobna, jak chtěli zabiti našeho majora. V
"Ty hrozné obrazy se vrátily.
náš představený, vaše vysokoblahorodí, z carské milosti,'

"Vezmeme ji k tvé matce."

"Nemůže Lorenz Lubota někdy přijít včas?"
„Ty můj kluku zlatý, tomu se říká -- poradit v pravý čas. Tedy
Odevzdáváme tě do Boží milosti a ochrany.
»Tak to vy budete partyzáni?« zeptala se tetička Čechová.
K noze zbraň!
!"
Rozhodněte se sama, Heleno!
Nána: No hned. Já říkám, to je proti Pánubohu, to je ďáblovo vňuknuti,
Seňore Cherubino Raccio, nemáte-li nic proti tomu, aby se vaše dcera stala mou ženou...
Je to mýtus, jenž je namlouván většině společnosti filozofickou elitou aby se zajistil sociální pořádek.
"Nemůžu nic dělat!
Anna uvažuje o Dálném východu, kde jsou lidé stiženi morem, a kde jsou žádané ošetřovatelky, které by jim ulehčili smrt.
Jen JEDNO patro."
Vlaštovky spí...
Proč by si nevzala tak skvělého muže, kapitána na své vlastní lodi!
Po plesu.
Když se chýlila jeho dovolená ke konci, vypuklo na Slovensku národní
"To jsou naše ručníky!"
- Říkám vám, překonejte pokušení a dodržujte zákon cudnosti.
Zpěv VI.
- Přemýšlel jsem.
Pak připravíte balíček podobný tomu, ve kterém jsou dopisy slečny Faulknerové.
Odmítají doprovod.
Doba strávená ve vyšetřování při hlavní stráži jest pro každého
Pod Lví hlavou.

VENKOVSKÝ LÉKAŘ
Třetí část, epizoda druhá
Film Louise Delluca
Možná.
Zlo už je na cestě.
"To děvče má kuráž - doufám, že můj plán vyjde."
Jacques BERTAL
Vzal si ho sem po té včerejší příhodě, která mohla tak nešťastně

lidé nás dočista oklevetali, a všeho toho příčinou byl Filka. „Ty
Černý trh.
Přečti nám jeden řádek.
Ve čtvrtek v jedenáct hodin večer budu pod tvým oknem."
Omlouvám se jim... i vám.
Vystřel svůj!"
(Gall odejde.)
"Rosita!
Ale jakmile se hádka stala opravdovou, chlapíky ihned zakřikli.
Žiješ tam celý život?
Dcero Herodiady!
Prý donutí Alfonsa přísahat před Bohem, že není vinen smrtí svého bratra.
zvláštním způsobem. Některý trestanec, dejme tomu, nemá řemesla a

"Árijské obyvatelstvo čekají velké oběti.
prošení přiskočil mně pomáhat a nabídl se mi dokonce, že mne
Ale jistě by měl pochopit, že i 'chybný krok' může potřebovat zimní kabát.
"Nezpůsobilý pro velení."
Jsme u cíle, má královno!
Při vší úctě pane, nemyslím si, že zde bojujeme dost dlouho abychom měli v této kampani hrdiny.
Dveře do ložnice byly napůl otevřené.
následující příčnice se zlámala opět. Vyšlo konečně na jevo, že
Podařilo se nám najít zdroj energie, který umožní let vesmírem rychlostí 12 000 kilometrů za hodinu!
Věž zůstane uzavřena."
Vážený pane Potvrzuji vaši nominaci na post civilního soudce pro oblast Saint-Calais (Sarthe).
"Jak se daří Goldschmidtovi?"
"Nejsem šťastná, maminko.
Nejsme šťastní z starých, útulných vztahů s diktátory.
Ty přineseš reportáž a McGovern její oficiální verzi.
"Dostali jste varování nevměšovat se do boje."
Papírna ve Voikkaa.
Soudruhu!
K Pánu nebo k Ježíši Kristu?
Bl...
"Jsem tak šťastný, mé drahé dítě!"
"Kde bydlíte?"
Jaký exponát?
Podle básně Alfreda Tennysona
»Ale teď už zas půjdu,« zvedl se konečně. »Však kdybyste si s něčím
MUSÍME JÍ ZDRŽET VŠECH VZRUCHŮ!"
- Docela...
A otázky ty velice mne zajímaly. Připomenul jsem již, že tam
Harta 2. část
„Budem!“
- Neviděla jsem to.
pravím zcela určitě, že jsem nikdy za svého života neshledal
"Ať rozhodne lid!"
HLAS HOUSLÍ
Mezi cestujícími je i Hans Füllenberg.
..
»Pojďte nám ten dům ukázat!« vyzval ho Slávek.
"Musíš přijít zítra."
uděláme!“

Hallemeier: (otevírá okno) Mně se nelíbí. Fabry, trefil byste na sto kroků
Zvrtlo se to do neúspěchu, protože populace je nepodpořila.
- JELENA SMIRNOVA
Koncert... protesty...

Použijte všecky způsoby pokud bude třeba.
Neméně mě zaujaly i reference na konci knihy.
"Proč Marit pohazuje ryby po břehu?
pokračování škaredého snu, nýbrž skutečná pravda.
Kokain je peklo!
- Jste ve službě?
"Na radnici se už nemusí obtěžovat vícekrát chodit."
Nejubožejší chudina, kterou si nedovolí urazit ani páni.
Poslední naděje.
příčinu této neočekávané změny. Byla to závist, která zatvrdila
Sežeň někoho, aby pomohl tomuto muži.Potřebuje do města.
svým naivním chytráctvím, musel mne nezbytně, jak se mně zdálo,
- Máš u sebe něco jejího?
John Redmond, evangelista...
- Gustav Brotz Knock
Micahu!
Bez možnosti si navzájem lízat rány. jestli má Riki stále ještě mongrelskou hrdost.
Jedenáct dolarů."
- Zítra při turnaji můžete vyzkoušet svou odvahu!"
Padesát tisíc Bakhtyarů následuje Haidara při hledání pastvin.
"To je slza!"
Přivedu doktora Sieverse...
Obávám se moru.
"Zabijáci!"
Jedině bezpodmínečná kapitulace.
Gaumont
"Zdravím tě jako mého hosta, jsem ráda, že jsi celý muž!"
Teď mi všechno objasníte...
"Odjedu do Sevilly, abych osobně sesadil onoho démonického vládce!"
(1847) a Bílé noci (1848). Ale ani jedna z těchto prací
"Budu pro vás tvrdě pracovat... dokonce budu nosit dívčí punčochy, když mě naučíte, co chci vědět."
"Slečno Faulknerová, ta věc mě zajímá nikoli jen proto, abych chránil rodinu, která se nepodílela na nevhodném chování korunního prince, ale také proto, abych ochránil památku vaší sestry."
Jeho hlas!"
Něco se tam nahoře děje.
"Vévoda říká, že státní záležitosti mu nedovolují přijít."
Při těchto slovech pohladil svůj samopal.
Ani Griet neopovrhne malými zisky z vlastních obchodů.
Busman: Ale božíčku, pročpak ne?
Máš ještě další...
Nuže, rok 1997 byl jejich neúspěchem.
"Ale snad to tam zůstane."
"Jeho speciální studijní materiál."
Jean je u Marie doma.
- Jonathane.
Rok 79 po Kristu.
Konec prvního jednání
Odpověď Hortensie...
- Buď potichu.
Nepřítel odpaluje své miny.
rozkaz. Lidskost rozkazovala -- a nerozkazovala marně. Všude čekali
A prezidentovi taky ne.

"Hráčství a chudoba ho přivedly do tohoto stavu.
CHAPLIN ŠUMAŘEM
Ale pro mne bylo nejzajímavějším pozorovati diváky; tu s nich
Gratuluju.
"Proboha!
Ne tak.Ne jak říkáte.
svědomí čisté. Seděl mlčky na své posteli a spravoval botu.
Pil jste a jedl - plaťte!
Milý Olafe!
»Ano, vzkaz ze Slovenska. A hledá člověka, který by ho k majorovi
"Teď nemůžeme, Bertie - nejdřív musíme všechno zařídit - řekněme příští úterý!"
  Ale pak čela klesala, stydla,
"Dochází munice!"
Co vás k tomu vedlo?"
"Bílé muže nakonec vyburcoval prostý pud sebezáchovy.
krk?" poznamenává třetí.
Jeho první dopis.
V hotelovém pokoji v New Yorku.
Den okružního letu - odchod od Kasalewskyho.

Tak dobře, máte ji mít.
a hlouběji do duše.
Pilíř společnosti - Zná všechny hvězdy a hvězdičky
»Jenom přiveď. Však my ho nějak uživíme,« souhlasila tetička.
Nad tímhle je jen malá jeskyně, ale váš otec musí být někde tu na náhorní planině, není možné se dostat pryč!
A my věříme, že půjdou zase na procházku, jako před mnoha lety.
"...a tobě se dnes v noci nic nestane, věř mi."
učinil totéž. A proto, nadával-li později přece, činil to ne ze
...ano, během pár dní se O-Take-San stane kněžkou ve "Svatém lese"...
Můj Brontosaurus utekl!
V mrtvém tichu noci se Dr. Jekyll chystá osvobodit své zlé já.
Vsetíně usadilo gestapo a ničemní lidé začali posílat svá udání,
Už mi zbývají jen dva prášky.
"Ahoj tati!
Posílám tři marky.

"Zakázali mi, abych tě zítra ráno viděl.
všechno jedno žíti na svobodě, nebo v trestnici, u nás, toť se
Linda mě roztrhne.
"Promiňte, nechal jsem se unést...
Vládne městou železnou pěstí a ginovým dechem.
zaslechl jsem tichý, zdržovaný pláč. Stařeček seděl na peci, na
„Tak... a co pak jste vy náš soudruh?" otázal se mne zaraženě.
»Ale to by mě přece zahlídli, jak utíkám do lesa!«
Glaucovo šílenství zapříčiní, že Nidia propadá zoufalství.
- Pět sáhů, Stylesi.
Pak přišel vévoda Alexis, můj strýc..."
Ministr Choiseul.
"Protože vás miluji."
"Tohle je Erlich, náš nový nájemník."

Nech mě, už to nevydržím.
Noční výkřik.

Vyzkoušeli jsme ji.
jeho pohledu bylo cosi tak tichého a klidného, že jsem — jak se
Plastickou operaci.
Z počátku se držel Seppala toku Yukonu. Jel lesem, který poněkud
Sláva a bohatství mě čekají v aréně v Seville.
Už to nevydržím!"
Je to Caligari!
Jen naznačte pohyb a má síla zápasy vyhraje.
Nyní z tohoto velkolepého boje zbývají jen vzpomínky a tento dokument, jenž jako svědek potvrdil americký konzul major Robert Imbrie, který krátce poté potkal svou smrt v ulicích Teheránu.
"Z onoho světa!"
Hlavou směrem k východu.
Žádnou shovívavost nemáme pro rytíře řádu templářů, a jejich hanebnému sektářství učiníme konec.
rozlišiti ony trestance, kteří by mne mohli později náviděti,
Jsem modelka, chápete.
Honem!
S pozdravem, POOLE A CLARK.
- Osobní výměna s Bragou.
"Antonio, kde je naše něžná Angela?"
mnou, ačkoli z úcty, kterou choval ke mně nevím proč, nikdy

- Nejsem vrah!
Johns se sešel s rodiči zabitých chlapců a na zítřejší den vyzývá k lidské blokádě mostu.

zadní oponou pozorovali představení.
osob.
"Ano, ale nechci, aby se vrátily!"
    za vojáky?--Oh, Kriste Pane, to je dopuštění!
O slavnostním dni se Amfortas marně modlí k bohu, aby učinil zázrak a obnovil Svatý grál.
Hrabě prokazuje svou identitu.
- Loni Nest
"Manžel je opustil a nikdo se nestaral.
hned se dá ohlásit u krále a všechno mu poví! A král jistě zjedná
Helena: Co to tu voní?

Dovolte mi, abych vám pokorně poblahopřál, pane Copperfielde!
trestancem, nýbrž jen tak po prostu, protože se mu skutečně chce

Velice cenné byly informace, které poskytl Geoffrey Donaldson.
nucené práce. Míval vždy nelíčenou radost, když se přiblížil ke
Nikdy jsem ho nemilovala tak jako dnes."
"...věnec?
Pozvánka na svatbu.
J.
Venku čeká posel císaře.

"Teď přísahej, že nebudeš patřit žádnému jinému muži, jestli ve válce padnu!"
- A kdo jste vy?
"A nikdo ještě nenalezl dveře v této podivné zdi?"
...Julo?
nechodíme. Připadá nám to jako propast. Máme ještě jeden, menší
Ačkoli Alfonso dosud nepřijel do Říma, čeká ho stejný osud."
- To všechno zvládneš.
Vezmi mě do motelu.
opakoval několikrát, až se mu konečně podařilo vysoukati se na sáně.
PAST NA SANTA CLAUSE
Slíbil Bin Ladenovi, že se stane velitelem vůdcem Zawahiriho malé extrémistické skupiny Islámského džihádu.
Mofti se během lovu zraní.
oblékl je na zkoušku. Vyšlo na jevo, že šaty jsou mu zcela dobře;
Schnirpel jako kmotr.
Tak jsem to udělal!"
knihkupectví, společnost s.r.o., Praha VII, Belcrediho 4, Brno,
SOBOTA 14.
První pochybnosti... ale proč?
"Až všechno ztichne... nezapomeňte..!"
"Překvapujete mě, pánové...
"Zradil vás kvůli té ženě!"
To je pech.
Této výzvy nebylo ani třeba, protože matka již přinášela suché
"Máte nějaký problém?"
Super.
A je pevně rozhodnuto zničit vaši společnost.
Budeme se veselit
Teď, zmizte odsud.
John Cover, Lincolns Street Avenue 34, City
chladu, to znamená: trp!
Zdědí veškerý můj majetek, ale až do mé smrti ji musí zajistit její manžel.
Zázračný Cesare!
PEPŘ
Od tvého zlatíčka Mabel
Unesli ho oknem.
Jsi vycházející hvězda, Hanku.
Ohledně záležitosti, která se vás týká
Země na dohled!
"Berete si tuto ženu za manželku?"
Starý komediant:
Vy jste sňatkový agent?
Jak jste mohli nejlepšího pařížského policistu pokládat za šílence?
Večer vyhledala Milada Slávka. Byl v hlavním bunkru za Šanhají.
Maršálova skupina odjíždí.
vraha. Člověk žije tiše a pokojně. Osud jeho je hořký, ale trpí.
Může na tebe čekat, dokud nezčerná.
zacházel ku podivu laskavě, zrovna jako s vlastním synem.

přede mnou a mlčí. „Omrzela jsi mne, povídám; modli se Bohu!" A
Ty ses úplně rozdal, viď?
"Ne, zítra mi začíná dovolená a musím dokončit svou knihu, abych ji odnesl k nakladateli."
"To byla poslední!"
prostředky, abych si objednal své zvláštní. Osip byl jeden ze
"Ale ne...
Dávejte pozor!

Víš, Max se o tobě několikrát zmínil.
Jsem z toho taky tak málo nadšenej jako vy.
"Vrať mi moje peníze!"

Ukaž, vezmu si ho.
V ZEMI LOVCŮ LEBEK
Část druhá.
"To nemůže být pravda!"
Linka do Little Bend bzučí jako motorový člun."
Matka a malá dcerka.
Vylez nahoru!
Následující ráno.
Helena: Harry, přišly nějaké špatné zprávy?
Dějství.
Kromě dopisů a zpravodajských informací byly doručeny také zbraně.
»Teď se bojuje ještě daleko od nás, řekněme -- zde,« ukázal na
Pomoc!

Prokleti budiž Gentilští psi, kteří umožňují takovou sprostotu, jako žena v kalhotech se zbraní.
"Budeme-li Stellu Maris operovat, je zde šance, že bude chodit."
Heros si uvědomuje, že nad roháči nezvítězí a rozhodne se zemřít.
Nebude to trvat dlouho a zaútočíme přímo na hrad."
Ty budeš hlídat dům.
"Je základem společnosti."
Podvedena.
Po založení ohně opouští loď.
Nelze ho zadržet!
Dejte pozor, abyste nerozlobil bohy, profesore.
Roku 1861 počal bratr jeho, Michaíl Michajlovic vydávati
Odysseus přistává na ostrově kyklopa Polyféma.
Ach, jak rozkošné by bylo, držet její ruku při úplňku."
ruce jsou jeho život..."
K snídani je "ekmek", nekvašený chléb, starší než písmo svaté.
Její hloupá žárlivost vyvolá hádku.
.."
"Nikdo na moje dopisy neodpovídal, takže jsem vám nezbedům přijela vyhubovat osobně!"
"Soudruh Gusev je vedoucím zástupcem režiséra."
Arbaceho intriky.
Chybějící sekvence jsou nahrazeny fotografiemi.
Chceme váš hlas.

Zjistíte, jestli je doma.
- Už jsi o tom přemýšlel?
- Co jste dělali dole u řeky?
Rabbi Jehuda, starší obce...
4-2-5, 4-2-5.
Mohlo by se od tebe odvrátit!
štěstí?" Koukám: Ona pláče a objímá mne... Eh, vždyť má pravdu!
"Blahopřeji vám k zázračnému zlepšení, vaše lordstvo -"
A zase promluvil šerif:
Není možné -jako upír!
Panika na palubě.
pohubí, ale přece ne všechno, a často leckterý chytrý a obratný
Uvědomujeme si, že jiné národy nás předstihly.
"Slíbil jsem, že povedu loveckou výpravu a dnes večer musím být v Helsinkách."
Viděl jsem ji vejít!
Heise a Ryers by se přidali - a zeptáme se i Seliny."
navlékaje niť proti světlu,
Dorazili jste do cíle.
-Neřekl jste, že tohle dokážou.
Mistře, mistře!
Válka zachvátila lidstvo a smetla do záhuby nejlepší muže světa.
"Odcházím.

Rudakov
Hra: "Náš Americký bratranec" hraje Laura Keene.
Zástup otroků přináší Samlakovy dary.
Vy jste její bratr!
»To víš, Slávku, snad bych něco nevyzradil!« řekl Holásek skoro
"Co slavíte?"

Jakmile uviděl hezkou dívčí tvářičku, byl připraven.
-Proč?
- Jsem sice nová, ale proč ten spěch?
Květiny!
Musíme mít oči otevřené a ústa zavřená.
Koncem týdne obdrží dvojnásobnou gáži.

"Večer, po odchodu posledního hosta, vezmete dívky na palubu mé jachty."
"Napadli nás vlci - kdyby nebylo Davea, mohli nás zabít."
Loni jsme měli 487 vražd, z toho polovina souvisela s gangy.
- V lese?
kabely — všechno za vyšlahané peníze.
Lidi na základě takových věcí nesoudím.

Z cizí země přijel hudební skladatel Daniel Thorn aby v přírodě hledal inspiraci.
Proniká zdmi, stěnami a zavřenými dveřmi, jako by nikdy neexistovaly.
Segimer, kníže Cherusků.
Nedokončili jste to.
- Königin.
"Teď jsi všechno, co mám."
- Ano?
Schnirpelovy přípravy na cestu.
A když kočí padá na zem je Suzanne v moci splašených koní!
  vzhůru zas prapor červenobílý
Jakž pak si nezavtipkovati nad bývalým šlechticem ! A proto byli
Když viselcův prst příliš vyschne, z nápoje brzy vyprchá jeho léčebná síla.
Bout de Zan...
Chtěl byste pozorovat nepřítele, pane Kennedy?
Elina si zkouší své chlapecké oblečení.
Tři prsty musí být amputovány, možná celá ruka."
Kabinet doktora Caligariho
- Jo.
usmívala se. Světle kaštanové vlasy jí poletovaly ve větru.
Sesypali se na něho jako vosy.
Věřím v ten plán a jsem ochoten obětovat pro něj život!
Nikdo ani nehlesl. Nikdo nechtěl slovem či hnutím porušit podivnou
všechno rovným dílem mezi jednotlivé kasárny. Nebylo sporů ani
PŘÍZRAKEM!"
množství nejpodivnějších neočekávaností a nejhroznějších událostí
Eva a Baby přísahaly, že mě hezky obléknou.
Nanook, rozradostněn že vidí jídlo, zabíjí ty velké svými zuby.
Smutný příběh
Tvůj Edgar von Wilcke
Místo celého toho davu byste měla jen jednoho diváka... vyvoleného..."
nejvyšší míře nepředložený člověk, ačkoli nikoli hloupý, a že
Musíme se mezi ně vklínit na pobřeží.
"PRAVÁ ČOKOLÁDA!"
Fabry: Sem s nimi. (přestřihne vedení elektrické lampy stojící na psacím
- Proč?
Pravda a krása jsou v očích toho, kdo se dívá.
Žil v Little Bend, v jednom z těch měst, kde se každý den stanou jen tři věci: ráno, poledne a večer.
představenstvo hledělo na opilství skrze prsty, ba nechtělo o něm
"NEMOHU SE OD NÍ ODPOUTAT!
Pokud si všimnou něčeho podezřelého, dají signál!
Tohle je jeho náklaďák?
V tomto domě nebydlí nikdo z přátel Denise.
že není doma,« odpověděl jí špatnou češtinou.
Drama podle Shakespeara
bys mu, že Olince je špatně, tady by si to s ním už tatínek nějak
Klinovskému a se zájmem si ho prohlížel. »U které jsi skupiny? Já
Domin: My--my že bychom prodali výrobu?
Následující záběry mluví samy za sebe.
Máme tu prvního volajícího.
Odysseus cítí dým z hořících býků.
"Oba se máme náramně dobře.
"Zítra budu plnoletá a odejdu z vaší služby."
"Bratr už se nikdy nevrátí."

(mluví o interupci)
Vadilo by ti, kdyby jo?
Můžeme vést na pevnost útok po souši, odkud nás nejméně očekávají.
Tady je šek...
Místo, kde značka byla, ztrácelo cit na dotyk.
"Jaká bída!
pohyb. Každému obyčejnému slovu, každému posunu svému uměl dodati
hospodáři; zastavili je někdy téhož večera, co je koupil, anebo
V osidlech chudoby.
Vezměte jen to nejnutnější, pro zbytek se vrátíme.
Pomoz mi, postarej se o otcův souhlas."
"Má neteř se vaší ženou může stát pouze tehdy, bude-li zničen negativ a fotografie ohrožující její čest."
    rasy.
Polekaný muž se již v duchu loučil s drahocenným obsahem kufru.
- Haló.
spoluvězně vyčisti trestanci jeho přestupek (ačkoliv — řeknu
Hm, hm, krásná neznámá, neviděla jste mou ženu?
Pokračování za chvíli
2. profesor, ten pravý, zůstal v Paříži.
Jo, mám ale jenom 50 babek.
Leno, tvé mlčení je výmluvné...
Lotje Poulot
"Myslím, že jsme na mizině."
"Na noži nepřítele italská krev!"
Kdo bude zasažen zítra?
Maurice odpočívá na malém venkovském hřbitově.
Haló?
Zato tím pátravěji sledoval zrádcovu tvář.
Nemohu to udělat.
První výzva pro 75.000 dobrovolníků.
V rolích
Tady to nepomůže.
"Ten bude dole rychleji, než se dostal nahoru!"
"Ještě nevíme nic určitého!"
"Dej mi peníze na cestu, mami, pojedu přes neděli za Lil."
Dneska se bude opékat.
"Teď už s tebou půjdu kamkoli na světě!"
-DAME Podle slavného stejnojmenného dramatu.
KONEC
Avšak dle jich ponětí — později jsem se o tom přesvědčil úplně —
Krátce před rozbřeskem kapitán uviděl to, na co čekal.
Tak přísahám.
»A to?«
Cizinec ve třetím patře.
"Nevěděl jsem... teď už znám..."
Plachetnice zamířila k Hesneskému průlivu.
ŘÍM
"Tohle je náhrdelník té egyptské princezny!"
"Radostí bych rozbila celý dům."
"Nechte mě být s mými knihami, matko."
RECORD JOURNAL
LKAJÍCÍ DRÁTY.
Důvod jeho spěchu - školní tyran.
45 metrů!
byli vědomi, že se jich lidé bojí, a to jim zjevně dodávalo
Je čas jít domů.
"Protože se chci oženit."
"Půjč mi lano, chci ho hodit jednomu chlápkovi, abych ho mohl líp trefit."
Statek Kortesuo se nachází na břehu poklidného jezera.
Jak vzdorovat vašemu jedinečnému šarmu?
Stella, herečka:
vás tam zavedu.«
Posuďte sami!


»Asi před hodinou.«
"Vyšetřování vše osvětlí."
"Malá dívka s nalíčenýma očima..."
uprostřed kuchyně, prohlížeje si mlčky a pozorně všechny


Vládne nadšení, neboť mroži přinášejí štestí.
Snaž se dál.
bylo o něm plno.
"Měl bych s ním o tom promluvit, holubičko."
Chápou to jako píseň o naději.
Přinesl s sebou hlahol daleké Ukrajiny, kde vyrostla.

Tatínek! -- pomyslil si Slávek.
Rada starších stále zasedá.. a čeká na zprávu z Observatoře.
Právě jsme dostali příkaz shora propustit Rikiho.
Starobylý svícen každý večer naslouchal nejdůležitějším novinkám z městečka, ale od jisté doby měla vznešená honorace jediné téma:
Příliš pro její ubohou, ztrápenou hlavu.
"A ke každé knize dáváme jednoroční předplatné na příručku Bara Tendera."
Koneckonců, věrná srdce existují.
Kdy plánují odjet?
„Poněvadž svou moudrostí prospívají jiným lidem. A je-li moudrý
do háje...!
Svornost - rovnost - mravnost.
Myslíme že Amerika bude bohatší, pokud budeme žít ve světě hlavně složeném z svobodných zemí, jenž učiní své jenž se musí obracet na své vlastní občany jako zdroj jejich moci a k schvalování jejich rozhodnutí.
Dr. Gall: Prodat.
si. Vzal jsem a obul botu, bodák jsem zase nasadil, mlčím a
A ta cigareta není otrávená!"
Nepřijdou jednoho dne zbrojnoši, aby ho odtud vyhnali?
skupiny, kam bylo třeba, na práci.
Helena: To je na nich to nejlepší. Dejte sem! (tiskne mu obě ruce)
Lid boží volám do kostela.
Kde je náramek ?
Oni nemohli říct, že Sověti mají akustické prostředky k vyhledávání Amerických ponorek protože je nemohli najít.
Život v paláci se protáhl v jednu dlouhou hostinu.
Před kuchyní se zastavili. Zatemňovací papír byl poodhrnut, takže
Tento účet se vzdá 24 tisíc dolarů za období 24 hodin.
nerozprávěli, než na takový způsob.

Růži od železnice zakrytou jejíma šatičkama stálo tam:
Ve stejném čase.
Na poslední stanici před hranicemi čeká na Protéu celá armáda Celtie.
Co je na tom nepochopitelnýho?
Můžeš mě teď vzít k vašim?"
Teď my chceme mluvit pro celý svět!
"Půjdu za Robertem Hernem a vyzvu ho, aby své dílo předal celému lidstvu."
Pak se Davidovi zatočila hlava.
Rok 1531 se blížil ke svému konci.
Dobře, popravčí Rasmusi!
Galové jsou s námi."
Panikou zasažené město hledá obětního beránka.
Harry.
!"
DR. "FATTY" HOLEPOKE Praktický chirurg Hřbitovní 31
Já jsem Arthur McLennen.
vůbec všude, dosti málo. Mnohý zdá se na pohled až strašný;
"Máme spoustu práce..."
Opilý nemohl způsobiti nijakého zmatku. Bylť pod dozorem celé
Bratr Bonafides (Dříve Assadův panoš).....
Posádka:
Na jméno Breton.

Ctnost se stává dokonalou až poté, je-li jí dosaženo skrze neřest.
Už je to v pořádku, obléknu se...
Ljubov postaral se cař Alexander, určiv jim roční pensi 2000
Družstvo bojuje s drahotou.

"O vašem pluku se říká, že když mezi ně přijde nováček,
Beze slova odešly do úkrytu.
Marie byla nalezenec...
Zabil jsem ho já."
KONEC
Jeho velká láska k umění, jeho idealistické přesvědčení, jeho...
Kamera
"Mučili mě" Dělník, S.
Správa domu všechny srdečně zve
Vím, že tam bude moře borců, co to na ni boudou zkoušet, takže...
Ne, ne, ne!
»Pak do Maďarska, do Jugoslavie...«
Kooperativní mlékárna v Liminga.
Další hosté - McHungrys (Hladoví)...
"Samozřejmě."
"V uměleckém klubu."
Povozy se pohybují přeplněnými ulicemi.
"Sto šedesát pět dolarů."
Do zbraně!"
Nancy Brentová se vrací ze školy v Paříži.
Corradin stál v čele své továrny, vyrábějící pro obranu země.
Je na čase vrátit mi Rikiho.
"Žena, kterou si chci vzít je vaše dcera"

Možná nejšťastnějších týdnů života.
Je tu hezky!
"Nemohu to udělat.
Mám vás rád.
Co já vím.
Maminka myje láhve.
Oda Gerloff
"Když jsem mu řekla, že žádné dítě adoptovat nechci, začal plakat a ti další dva se přidali!"
Trestankyně:
Balduin
Ne!
»Bratranci, povídáš...,« řekl lékař a pokýval hlavou.
"Najez se, synu!


Domin: (vyskočí) Revoltu Robotů!
Na hradě krále Cervuse velkolepý bál.
Chlapec vidí možnost vydělat peníze.
své vlastní potěšení, skolil jistého majora.
"Abracadabra...
Peřeje Mankala.
Rozproudila se hlučná zábava.
Splnil jsem tehdy svůj slib a zmizel beze stopy.
Můj otec je v nebezpečí!"
To je ostuda.
Nemá právo ji odsoudit k smrti, nebo soudit mě!"
Matka Mc Teague
"Zkouška pokračuje!"

Dovolte mi přidat ho k mým dnešním ziskům!
ale i tvrdé lopoty. Chceš-li sklidit trochu řídkého obilí nebo
Urraco!
"Proč pracovat?
Padlý květ.
Dám ti sebe!"
Já si na tebe posvítím!
"Jsem otráven."
V den svatby se Lili dozví, že Grigorij měl milenku.
Co bych měl dělat já?
Konec první části.
Vzbuďte ho!
Protože už se nemůžu dočkat.
Baruch dosáhl nejkrásnějšího vítězství svého života.
Proč si nepodáte ruku a neudobříte se?"
„Ja, synku, co chceš. Naším sem večer aspoň dvacetkrát přikazoval,
»Vězňům se nesměly posílat balíčky. Co došlo, to prostě zabavili.
»Že se ti chce -- vrtat se tam jako krtek,« durdila se tetička.
"A to si říká, že je přítelkyně Marie?"
Chtěli se vás zbavit."
- Roberte ne!
Máme společnost.
škole, sloužil potom u pionérů, kdež obrátil na sebe pozornost a
mu legitimaci, na níž měl potvrzeno, že byl jmenován velitelem
Spalte mě u kůlu, ctihodní otcové!
Matka
Le Bosco:
"Mnoho personálu - žádní zákazníci."
„Štafeta“, jak jsem získával informace, jestli jsem si dopisoval s
Mezitím uplynuly dva roky a tebe prohlásili za mrtvého."
nohy; a k doplnění obrazu Isaj Fomič se chechtá celým hrdlem na
Hersan slídil kolem Normy, avšak bezúspěšně.
pomohu.«
Větší daně pro krále?"
J.
On je Caligari..
prostým, ihned se stal předmětem opovržení. To mne dokonce i
Archie, jste ten, do skočil ze skalního srázu s člověkem, který neumí plavat, a s dalším, který se bojí výšek.
Mocný cit, uvězněný a zotročený, nabývá na síle a divoké vášni, vymaňuje se z pout a svobodně tančí a skáče.
pološeptem:
!"
V jedné hospůdce jej políbí dcera majitele.

Co lze vidět v mnoha odlišných kulturách kolem světa je to, že hadi jsou původně velmi znalí učitelé.
VILHEM BRYDE
- A.
dlouho, dokud nepozbude všech smyslů, to jest zbijí ho napolo do
Má milá hraběnko, pro klid, mír, samotu.
nikdy nerozmlouvají a snaží se nemluviti o tom, co ho očekává.
Špitál
Cohn již Ninu očekává.
nezlobí?"
Ukažte se mi z profilu! "
Adolf Siedler ze Stuttgartského dvorního divadla
nehledě na vzdělání, velice tuším ohraničený člověk. Zcela jinací
"Ty budeš car a já povedu koně!"
Pušku tedy má... Ale čím je puška bez nábojů? S těmi pěti bude
Trestanec poslouchá a pokořuje se do jisté míry; ale jsou meze,
Murnau kamera
Ano, jsi dívka!"

Už jen kilák.
A přesto se to stalo.
Howard Robinson v ní píše o islámské revoluci, která svrhla iránského šáha.
Za chvíli vás budu informovat, kdy a kde bude brontosaurus k vidění!
- Ale pochopil jsem, že nikdo neuteče beztrestně své době a svým letům!
"Tady to bylo...
- PRACUJÍCÍM

Toto je konec!
Gustav Botz
Víte co... kdo já jsem?
"Chci mluvit s Jorgensenem!"
Copak může žít muž bez cti?
Teď se bude slavit!
Pánové, toto není setkání vědecké společnosti, to je schůze v blázinci!

na celý rok. Ale možná že se zalíbil právě tím, že byl jediný.
3. část
Jeďte raději vlakem.
Jdi zadem.

pyramidy, oko, 2 králové to všechno.
Hned tam rychle zaběhnu.
HLEDÁ SE SLUŽEBNÁ PRO TŘÍČLENNOU RODINU.
O měsíc později.
Útočili celé dny.
Polibkem jejích rudých rtů."
!
"Jakou cenu má můj život, když ty, Patrokle, který byl jsi mi tak drahý, proměnil ses v prach?"
Zadržení Ingeborg Holm, která byla bez prostředků... 30.00
Nečekej, miláčku, může to trvat hodiny.
Pak ale nechci žít.
Zaručuji Broncho Billymu beztrestnost za jeho zločiny, pokud se do 7 dnů vydá do našich rukou.
POKUD SEVER VYHLÁSÍ VOLBY,JIH SE ODDĚLÍ.

Nadbíhá Mary.

    -- Prosím tě, udělej to! Vezmi nás všechny odtud! Najdeme na světě
Saule, ahoj Saule!
Ať si o nich myslíš cokoliv, musíš jim přiznat, že se jich nemůžeš zbavit.
Středa 29. prosince v 19 hodin.
on mne poslouchal mlčky a tak mně podivně hleděl do očí, že jsem
Na mýho syna a na smrt toho, kdo ho zabil.
Nyní oživím Golema."
hedbávný — to jest já se k ní hodím, ona ke mně; tak si kráčíme!
"Otočte se, milí bratři!"
"Pane, zahrával jste si s city mé dcery..."
"Nevěděl jsem, že mě tolik miluješ.
"Je mým přáním, aby jsi navštěvoval vysokou školu ve Wittenbergu!"
Mám zapřáhnout ryzáka, nebo šimla?
všech, obtížno a dusno mezi nimi. Hle, dva trestanci se nemohou

"Rychle koně!
"Můj synu!"
Pak nastane čas, kdy budu jako kámem ležet nad tvým hrobem.
"O sestře?"
Přichází strážmistr se zadrženým vyděračem, který se k činu doznává.
Takhle mě od něj držíš?
dědina bude spát a ponocný bude v tu dobu na pasekách — co to?“
Eutanazie.
V pařátech jestřába.
Zázrakem zachráněný, dostává se Odysseus na břeh při ústí řeky.
G.W.Bitzer
Proč nepožádáte o peníze krále?
Postavil zeď kolem dokola, bez dveří a brány!"
Popluje stejnou lodi jako vy, takže buďte opatrný.
Prodavač knih zprostil Olivera obvinění.

Je jen jedna cesta:
Díky minci s přivázaným provázkem podvodník nikdy neprodělá.

(trust - víra, důvěra)
můžete si s ním promluvit sám..."
Myslel jsem, že si odsloužím rok nebo dva aby byli všichni šťastní a potom bych mohl...
To bylo místo, kam sir George pozdě večer přivedl Jekylla, aby mu ilustroval své argumenty z večeře.
nakousl ucho, krátce zaštěkal, vycenil zuby a rozhlédl se jako král
Budete mě zase mučit?
"...
Jedou!
Joey je v maléru, Rayi.
Odsouzena k doživotí, byla Irma Vep uvězněna v Saint-Lazare.
"Já jeho ruce nemám..."
prohrávají, ale pro tutéž horkokrevnost mají značný vliv na massy
"A André?"
"Vezmeme ho za 30 marek měsíčně."
Konec první části MEZIHRA
mi byl doručen jeho telegram.“
Ráno slavnostního dne.
Hlasy vojáků již doznívaly.
O tři měsíce později dostává Margareta dopis od Henrika.
"Maminko, co v té mušli tak šumí?" DÍTĚ RYBÁŘKY...
Pane Hagene, zde je meč.
Stalo se...
"Mé vlastní dítě!"
Proč mi to říkáte šerife?
opatřuje každý trestanec, rozumí se, že na svůj náklad, protože
"Barabáše!"
Z čela musí stékat horký pot!
Dny...
Není jiná možnost.
Vím, jaké to je.
Tetička šla otevřít.
Protože se generál Horn domníval, že špión vyslechl plán bitvy, rozhodl se zaútočit na levé křídlo, místo na pravé, jak původně plánoval.
Neříkej, kdo ti ho dal."
Nemocný trestanec bral si s sebou obyčejně co mohl peněz, chleba,
Tři muži mrtvi.
"George, postarej se o mou ženu a dítě."
Ani život ani smrt od vás nepřijmu, Brunhildo.
V šest hodin ráno cestou do zoologické zahrady.
Proč by zrovna oni měli uniknout?"
Kdepak je ta snídaně?
Pomoc!
Okresní hejtman, policejní komisaři nebyli jim už ničím.
Říká se, že ho tká na svém člunku, nebo se svým člunkem.
Jsi odlišná.
Doleva!
Prospero hledá na ostrově útočiště.
Vodík dodává první elektrony ve formě dvojčat atomů, kyslík poskytuje dalších 8 elektronů.
Kouzelná konvice ukazuje obrázek prince.
Musí dostat lekci!"
NASHLEDANOU.
Nebezpečí moru!
Zpěv VI.
Cestou domů se marně dvoří.
"Jenom zde je v bezpečí.
i vojáci, kteří byli dozorci při konání práce. Počali vyvolávati
-Co to znamená?
Ponurá starobylá pevnost v troskách, nyní sídlo divokých lovců.
Svážu ti ruce a nohy..."

šlehají březovými věchty nebo metlami s listím.
»Ne, sebrali jsme je těmto Němcům,« odpověděl Saša, malý a pohyblivý
Ihned předejte pacientku doručiteli.
"Nemám matku a nikdy jsem ji neměl.
Oni se zabývali realitou, zatímco toto byla fantasie.
Vpředu kráčel mladý důstojník. Kapitán.
Gurn!
velice moc!«
Bezstarostná divačka.
Bližší podrobnosti o motivech.....
Musím se ti svěřit: zasnoubila jsem se s hrabětem Leopoldem von Würzenem.
Byl to Dale Denton!
"Tak já tedy lžu, co?
Lišák a Volavka na cestě za poklady.
...uvidíme se zítra.
takový jsem dostal vztek, že jsem se ani ovládati nemohl. Celý
"Pokud máte ve svém mladém srdci soucit, následujte mě k rabbi Löwimu.
Opozice nepocházela jen od byrokratů a z senátu ale od prezidenta samotného.
Jak Kriemhilda přijímá své bratry.
Konec druhé části.
To je ale nepříjemné!
    kteří se hýbají na zemi. (vstává) A viděl Bůh vše, co byl učinil, a
-Honem otevři!
Na zadním toku Amazonky je více než padesát tisíc mil... neprozkoumaných vodních cest.
VSTUP PRO ZAMĚSTNANCE
Wisborg
Musíme počkat, až nám Rosita něco přinese!"
"Co tu chcete?"
"Hej, pikolíku...!
Další sen se stává pravdou.
Pokud to co děláme je jen... tak nám dej sílu sloužit ti nebo to, čeho jsem se nejvíc obával, se mi stalo... a to, čeho se bojím, přichází ke mně.
Nataša netrpělivě vyčkává svého chotě.
Jak se tu máte?
Nána: No hned, no hned. (Zapíná Heleně šaty) Bože na nebi, to je zvěř!
- takže semtam musím chodit v přestrojení,
"Chtěla bych, abyste si odpočinula u nás v Kresích...
Drahý Bobe, nikdy jsem chlapci o jeho otci neřekla.
Byla to Monroova dcera "
nesloužila; zalezl jsem pod podlážku a sedím tam. Do noci jsem
To způsobí takové hrůzy, že tyto skupiny ztratí jakoukoliv zbývající podporu a generálové tak mohou využít strach a odpor k nim na pevnější uchopení moci.
Kořist je v bezpečí, pane, a Renown opět v naší moci.
který jsem nalezl záhy z jara ve štěrbině kamenitého břehu, i ten
spustil neočekávaně znova a podle taktu počal poskakovali a
Později téhož dne se ve Vincentově domě objevil hrozivý mrak...
A zde je vaše záloha.
Pozor!
M.
Takový blázen ta Mimea.
*) V originále trestanec odříkává:*... na nebesi", a poručík
"Jsem rád, že chce k těm mládencům být ohleduplný,
Kdo v době hladu pořádá orgie, je nepřítelem lidu!
.
KONEC 4.
Třesoucí se vesnice Popovka...
Dale?
nádheře v bytě Aliho, až tomu sami uvěřili. A nyní viděli na vlastní
    pokoji; neboť uzřely oči mé--uzřely--spasení tvé skrze lásku, a
Podmanil si 12 království. 12 králů se stalo jeho vazaly.
Jonathane, zdálo se mi, že jsem řekl žádné vylomeniny?
Možná ještě přijde k vědomí.
Dejte mi vědět, až budete připraven a já mu sundám šátek.
Vylez ven, ty sráči.
zabolí srdce, div nepuká, ale já tam nejsem.
otce, jenž zemřel 1839. V učilišti strávil celkem čtyři roky; v
On ti to řekl!
Všude je Mahdiho území.
Corradina, aby mu zaplatil za jeho mlčení.
Paule Orlaku!"
Juan-Jose MORENO Podnikatel vzal Irmu Vep do zajetí a žádá výkupné za její propuštění.
Nanninella

V ten stejný den?

Zrovna nejsem nějak ve formě
neštěstí, když mohla aspoň z povzdálí pokulhat si za ní. Na poctu
Brandt
A já jsem Micah.
přicházeti domů k obědu a proběhnouti za tou příčinou o osm verst
A sakra, řekl šéf!
Já nic nevím!
Já...
ale bolestné vzpomínky je spojovaly.
"Jsem na mizině a vyhodili mě."
Anna Arkadijevna, ředitelka školy.
Něco se děje?
Vidí už československé vojsko, které sevřelo Němce a pálí do jejich
Tato láska mne přepadla jako osud!"
Vaše milující.
Je moc báječná.
Cizinec.
"A prodal jsem mu ten nejkrásnější pár starých kobyl!"
Jsi takový rytíř bez bázně a hany!"
Klíčící láska.
- Vrah Rigaud byl zproštěn viny pro nedostatek důkazů!
Velký požár ve věznici.
- Kurva.
Jsou tam čejenští bojovníci a Siouxové.
Oni jsou poslední, neboť jejich chaloupka byla položena nejvýše.
"Jste ženatý?"
Nyní bych rád poděkoval profesoru Lefevreovi, že se dostavil na tiskovou konferenci.
Chci věřit tomu, co mi říkáš.

Pustili se konečně do práce, ale mdle, s nechutí, jaksi

"Peníze z dolu Ajax jsou v pořádku a mí muži pochytali bandity.
"Věčný Bože, náš Otče, pane nad našimi životy i nad smrtí, velebíme tě všemi způsoby a při všem, co nás potká."
Nařizuji, aby všichni opustili město a celé území od města na dohled, do konce tohoto měsíce.
„Já jsem posud ještě člověk, ale co's ty?"
pozorovati všeobecná náklonnost k furiantství, k honošení se, ke
- Co jsem ti říkala?
Monsignore, vaše naléhání si podrobilo mé srdce.
Možno bylo svobodně si zakouřiti, ba i poležeti si půl hodinky s
znamení.
- Díky.
koupíme stotisíc věcí!"
Nibelungové
"Ó, jistě.

"Nechcete pomoci, nebo nemůžete?"

Může to být pravda, Amálie?

Nad zemí a jejími vodami -
"Jsme ve válce!
velmi překvapen. Na obálce byla fotografie muže se dvěma psy a nápis:
Na mou čest, ó královno - kdokoli si dovolí obtěžovat vás, zemře stonásobnou smrtí!
Ne, nebudete.
Clopin si pomalu začínal uvědomovat, že Esmeraldu ztrácí.
"Můj otec je přítelem Římanů, já však toužím po osvobození od římského jha."
Zvu také pana doktora.
Dlouho po půlnoci několik mužů opustilo hostinec v Branehögu, aby osedlali koně a vrátili se domů.
Co si přejete?
Jiří vzrušením zapomněl mávnout a rozběhl se k městu. „Gunnard
Jak se druhá polovina řetězu ocitla v rukou dr.
"Co chci?
-Kdo to je?
"Jestli byl Vasseur nevinný...
Ti kluci dostali 6 ran.
Lékař s vlídným úsměvem odpovídal na pozdravy a přisedl k občanům.
"Páně Arnův kůň je pryč a sáně také!"
- Jo, strašně jsem ti kecal.
Skutky projevil svou odvahu, jíž mně se nedostává.
A tak rybářka toužebně očekávala svého prince.
Dejte mi ruku.
Jeden odchází pro zásoby.
Obraz, který spatřily, jim podlomil nohy. Vojáci vytáhli nemocného
Přistání.
"Ty jsi plakal?"
Zeptej se ho.
Je vším, co má.
"Kapitán je darebák, ale se vzpourou nechci nic mít."
Mlčel, protože miloval Elizabeth.
Dravý pták.
Špičkované filety, šťouchané brambory...
Scény ze života sira Philipa Sidneye, který zemřel na krvavém poli a který daroval poslední kapku vody ve jménu přátelství.
Grace Randallová:
Vánoce se blíží.
On je nejlepší voják v pluku.
Rozloučení.
Určitě vyhraje.
Pátrání pokračuje."
"Pán je mým pastýřem.
Pak si ale vzpomněl na Doru a na všechny jejich zářivé plány do budoucna, které se nyní rozpadaly v prach.

"Sraz ho!
Němečtí vojáci čtou. Před očima se jim dělají mžitky.
A vy budete domácím přítelem, jako dříve.

modliti, tentokrát už, jak se patří. Modlil se dosti dlouho. V tu
- Co se stalo?
Stejně, jako já.

Ze semene Beliasova se zrodil upír Nosferatu, jenž se živí lidskou krví.
Nepřátele křesťanů neznají posvátná místa.
Nepodezíráte někoho?"
Uvědomila si to hned, bolestně...
Jsem sžírán vášnivou láskou!
POPELKA
To zní skvěle.

"Dámy a pánové!
Ten, který nahlížel do protokolu, po každé odpovědi zakýval hlavou.
Soucit pro ni?
Je rok 1918... právě bylo podepsáno příměří.
a za měsíc pro nic za nic zašel jsem sám ke Gorjančikovu. Můj
- Nenávidíš je?
"Protože už se stmívá, můžete tu přenocovat... ale to je všechno!"
Kořist ...
Milý Léonce, váš poslední film je skvělý.
STAVTE SE U MĚ, WATSONE
"Zastřelte oba!"

Jen měj trpělivost."

Hmm...

SLEČNA VIVIAN MARTIN jako Sally, dcera pastora
Konec
ČÁST TŘETÍ
Viktor Güttner


Nemám, co bych ti řekl...
vzdáleni více než dva kroky.
Hořké vzpomínky nedovolí raněnému srdci Jihu zapomenout.
se mu zachvěly a zmodraly; dech se mu sevřel. Vstal s místa a
"Dobrou noc!"
Zachránili jsme se navzájem toho chladného zářijového úsvitu.
"Nejsou někteří lidé šťastní?"
Nakupování.
To mě nepoznáváte?
Otec Lorenzo, průvodce, přítel a utěšitel malého stáda.
Jeho nepřítel.
Skvělý dívčí orchestr v kavárně "Veselá vdova".
balalajku nehrál špatně a hrál rád, o svátcích dokonce i
»Kdo je tam?« zvolala ospale tetička.
"Bohužel, doktore, žádná změna."
KONEC
Běžte pryč.
"Mám přítele, který potřebuje 150.000 franků, aby se mohl oženit.
.."
Musím označit naleziště.
Ludvík II.
"Lžeš!
"Uvidíme."
jsem si přál vykonávati všechno sám, a zejména to bylo mým
Tvůj brouček...
"Měl jste mě varovat, pane řediteli.
Hledá dobrou partii.
"Jsi hodný, ale mě si nevezme žádný čestný muž..."
podnikatel přinesená střeva, zaplativ za ně, co náleží, a počne
"Nemyslím si o vás nic zlého..."
Octl se v tmavé jámě, hluboké asi metr.
Levaque, Mouquet, Pierron, Bouteloup, Etienne Lantier.
Naposled mě střelili do prdele.
Vzpomínka na rodiče mu sevřela hruď. Cosi jako trpká výčitka ho
Osudové okamžiky života Ludvíka II., krále bavorského

Richard Oswald

surovějšího než on. Viděl jsem v Tobolsku pověstného svými
On tě bude poslouchat!"
Ale Gladys, co když nikdy nedostanu šanci vykonat velké věci?
"Řekni mi, co se děje?"
Henny Porten
- Ale kdyby byl osvobozen váš bratr, nevadilo by vám to, že ne?
k nám dostal ze Starodubských osad, hlásivších se kdysi k víře
Po "úspěšném" natáčení nic netušící herci odpočívají.
A umí se ovládat.
Jací my ?
Zpátky.
Kurva!
Svobodný projev svobodných lidí zvítězil nad tisíciletou kletbou 'Rady starších'.
Pšš.
Ale zádná z těchto historek nebyla pravdivá.
"To ubohé dítě zemře..."
osmiokým. Systém jeho byl však chybný. On jen zlil beztoho už
V její duši ale září paprsek světla.
Detektiv Hernandez je Tajuplným v patách.
Když potom byl starší, měl jsem pocit, že mu to musím vynahradit.
Já bych se na tu prolhanou krysu ani nevysral.
Už začali v naší čtvrti, nevím, jestli to zákon vůbec dovoluje.
- Vybav se.
Dr. Gall: Jsou zato překrásné.
Dobrý Ali mu tedy posílával pravidelně část svých peněz. Sám mnoho
Tome!
..
Produkce pod osobním vedením D.
Dolíčky a úsměv.
"Sepple!"
- Tělo.
"Pošlu tě autem do hotelu.
Domek u brány.
Nedokáže uniknout myšlenkám na krásnou čarodějku!
vytryskly z očí.
Chce s tebou mluvit.

Emíre Moutamine.
"No tak, Anno, já vím, že jsem se nezachoval správně.
Co to sakra je?
Tak dobře.
Doktor Goll (Gustav Rickelt)
"Čekali jsme na vás, Lorenzi, doprovodíme vás domů!"
První dějství
Byl Moftiho nejlepším přítelem.
Myšlenka pomstít otce nedává Hamletovi klidu.
Smrtonosné gesto.
Večer v sirotčinci.
Žízeň po kráse a pravdě se sjednotí v čisté lásce...
...a když broskvoně opět kvetou...
"...přirozeně jen ten, který byl přiznán u daňového úřadu."
Doufám, že máš pořádný vysvětlení.
Mořská panna.
Nikdy jsem o něm neslyšel a nedokážu ho ani najít na mapě.
spolu jsme skončili!"
Maurice se vrací domů sužován podivnou nevolností.
jako obraz nejvyššího stupně krásy, jíž může dojíti pořádný
Katze.
Nosferatu již rozpínal svá křídla.
Vidíš, jak na nás koukají?
Je to vskutku pravda. Hle, ozvalo se kdesi zastenání; tam kdosi
"Probuďte ho!"
„Sušilove, vy jste mne chtěl tuším požádati za peníze pro Antona
"Proklínám tě, Mavie, pošpinila jsi mě před těmi cizinci!"
Stále očekávám radostné zprávy.
Jsem Buffy Summersová.
- Je příliš nebezpečný.
Pane Keane, dovolte mi požádat vás o rozhovor.
vskutku prožil. Proto také jsme se zdrželi trochu déle při
Konec
A k tomu se vrátili zpět k teoriím Leo Strausse.
Custerovo rozhodnutí zbrklé?
MIMO ZÁKON
Často jsem byl žádán, abych napsal, kde jsem nalezl námět své knihy


Primus: Zkazila jsi mu pokusy!
Tak poslouchejte.
invalidové; místo nich bylo dosazeno dvanáct poddůstojníkův a
- Vida!
Jste volný.
mlčíš...
Nevím, jak přijmout tak nádherný dar.
Dnesjsemod hraběteWalberga koupil perlový náhrdelník, který pan A.
Edith se uzdravila, ale ztratila paměť.
A všichni jsou praví.
Jdete pozdě, mladíku.
"Kdo je toho podle vás hoden?"
Máme moderní stroje, ale myšlení, to máme primitivní.
představení. Z naší kasárny šli skoro všichni kromě Černigovského
Jistě.
Musím pro něj trpět.
Je to moje pýcha a radost.
Co je to?
Protože to není správné.
Malého garibaldiovce čeká křest ohněm na poli slávy.
"Ano, sám jsi tvůrcem svého štěstí.
Olinka se chvíli převracela. Pak si náhle uvědomila, co Jenda řekl.

Osoby postižené hysterií vždy projevují určité kontrolované jednání.
"Neposmívej se mu - nic ti neudělal."
Clarice.
Pouští i horami...

Věděl, jaké to budou služby? Věděl to až příliš dobře. Bylo mu
Princ Razzamatazz.
-Vodu?
Odmítám se podílet na vašem vydírání!
"Potřebuju nové boty."
- Jasně.
Zavolám ti za chvíli.
Máš dítě?
Damon: Já--proč právě já?
Všechny důkazy jsou proti mně a přitom jsem neudělala nic, než že jsem pomohla chudým a nešťastným dětem.
Svatba nebude ani za měsíc.
Pátá část.
"A je tady Charley?"
Ještě ho nenávidíš?
Déle, než si chci pamatovat, pane.
A.
Je tu jeden rituál.
bylo to tak vysloveno, s takovým šibalstvím, s takým posměšně
Charitativní výbor se schází u kněžny Miry.
dále. Ve tmě z malinkých, sněhem a ledem zalepených okének naší
Další den marné práce.
Ráno.
Byl jsem Dl, jasný?
Pokud se dočkáte pana Hornblowera, řekněte mu ...
"A nakonec skončí ve vězení."
Smůla přichází - přátelé odchází.
1. část
- Poslal jsem vám sladké.
"Všichni kolem vypadají zdravě, ale všichni jsou vážně nemocní."
Jdi se vycpat, pisálku.
Budu vám to vyprávět.
Večer vyprávěla Hanne-Liebe, co se stalo od chvíle, kdy Saša opustil město.
Rychlá romance.
Napoleon se z Petrodvorců vrací do Moskvy.
Frederik von Tilling, druhý manžel Marthy, pan Olaf Fonss.
"Jsem ti za to vděčný, Marcusi."
dětství.
Paříž 10. listopadu 1915 Géo Baldwin
Střez oheň a světlo, ať žádnému neublíží."
Vzdej se veškeré naděje, kdo se s ním setkáš.
Na Symenově farmě se koná oslava dvacátých narozenin jeho dcery Anny.
Chce limonádu.
Přinášejí mu jen utrpení!
Promiňte.


"Podívejte, chlapci!"
Kapitán Kessel přeje cestujícím dobrou noc.
"V celém hotelu nemáme žádný volný pokoj."
Dlouho jsem přemýšlel, proč se vyprávělo, že Nosferatovy rakve byly naplněné hlínou.
při tom dal na jevo, že se jemu samému vlastně chce o tom
nalézti kupce, prodal bibli a peníze ihned propil. Bezpochyby se
Z blízka i z daleka, ze všech koutů Anglie... přijíždějí rytíři, aby se podíleli na svaté výpravě.
»Ale potom ji zbili, viďte?«
vyšlehovaly, jsou uhašeny. Všude je pořádek. Všude je klid. Všude je

Nomádi
hned je úspora. Je to spravedlivé či ne?"
Replika babylonských hradeb, 300 stop vysokých a dostatečně širokých pro průjezd vozů.
Zmiz odsud, Dome!
trestanec, sedaje si vedle zasmušilého, bezzubého trestance.
Copak můžeme krále zklamat?
Sto semínek zůstává na květu pampelišky.
"A já vás zase mohu předat policii podle paragrafu 175."
VOLEBNÍ PRÁVO PRO ŽENY
Ruben Pick!"
Nebojím se!
Nevinnost.
Je však pozdě, naděje zhasla.
„Já vím,“ usmíval se Kasson a upřímně stiskl podávané ruce.
Vidím, že odvaha a čest v Kastilii nevymřely.

Následujte tři mudrce, abych se také já mohl poklonit tomu dítěti.
- Pojď nahoru.
Na cestě zpět do Fort O'God, zarmoucen ztrátou malých kamarádů z divočiny.
Paní Larry Howard - čtvrtek 9.00.
Svolejte na její počest loveckou výpravu!"
Spatřují v novém komořím šanci dostat se ke dvoru.
Po vydařeném obědu jedou na večírek ke Camillovi.
Musím jít za ním.
„Jak jsi pořídil?“ otázala se hned ve dveřích.
- Teď se chováš fakt, jak hlupák.
Werner Kraft své Florence
"Macu, to si nemůžeme dovolit.

Objevili tělo Thomeryho.
Má velice krásnou ženu.
»A ty?«
- John Gottowt kapitán
Shromáždili jsme se tady, abychom postavili království Boží.
Porážka ve Vietnamu a odstoupení prezidenta Nixona kvůli Watergate vedli ke krizi důvěry v Americké politiky.
Jen ona stála při mně.
Vždy jsem ji velmi obdivoval.
Naposledy.
»Udělám všechno, abyste byli se mnou spokojeni,« řekl rozhodně.
A jestli se tu ještě ukážeš, bude to znamenat tvůj konec!"
Bude z tebe peří lítat.
Vy, mám dojem.
Sklapni, Valentine.
"Ty darebáku"
na práci. Ale nechať ony srážky budou jakékoli, rozhodl jsem se,
Zkusím zařídt, aby nás nechal projít.
CHARLES MEUNIER
Jo!
žil bohatě a přec ještě mohl ukládati peníze a půjčovati je na
Musí se.
"Ano."

Vezmi si tedy i můj život, protože bez mého milého nemá pro mne ceny!"
Guy Merton, její snoubenec a nástroj jejího bratra.
Ve "Films Phénix" začíná natáčení filmu, jehož protagonisty jsou lady Anna a princ.
Týká se nás všech a také někoho jiného.
»Už to nebude dlouho trvat, babičko,« těšil ji. »Ruská armáda
S Malým Paulem...
Bože!
Vážený pane doktore!
Hlasy v mojí hlavě.

»Můžete si je pověsit sem,« Slávek ukázal na věšák za sebou.
"Ano, synu, tvá sestřenice má pravdu.
OK.
Byla to jedna z těch jednotek, které Němci odstranili z fronty,
A byl přesvědčen že oni, ne ti umírnění, jsou těmi pravými Islámisty.
tušil koníka.
A co?
Přišel jsem včas!"
!
"Trino, ty jsi šílená.
Čtyřicet osm let jsem pro vás otročila.
Chci vášeň, nespoutanou vášeň!"
Buďte opatrná, sestro, buďte opatrná.
"Vrátíš se se mnou, nebo ho předám katovi!"
Poté, co tak snadno oklamal Jana, zneužil Rogers nevinnou Gretchen, a podstrčil jí pod záminkou nákupu jídla pro děti vdovy Garrityové jednu z bankovek.
Jacku!
I Julius César.
-Fifty Mamie..."
Od tragické svatby byla hraběnka fyzicky i psychicky zlomena.
"Bertie - nějak ses změnil."
Hrabě Manuel de Herrera.
Tihle se zdají manažersky.

Ženy jako vy mají vždy nějakou modistku, nebo kožišníka, který... bydlí ve stejné ulici.
„Hm, to půjde těžko.“
Ani Nelly, ani jejímu neznámému ctiteli se nepodaří přesvědčit ostatní, aby je seznámili.
"Odvezte tuto dámu do hotelu.
"Cože?
O dva dny později.
Burzovní agent Goldstein.
Průvod do arény.
Smetana je dopravena do máselnice.
Chci vás vidět v pořádku v Kingstonu.
To mám kliku.

"To je jednoduché.
Od narození byla malá Christiane (Jane Munier) idolem svých rodičů.
KONEC
„Nu, tys na to padl! Vždyť to je pták a my jsme lidé !"
Vize budoucích vánoc
Včera se mě pokusil napadnout.
Neunesla bych to.
posuzovali celou tu záležitost. Mnozí se jaksi vztekle a hlasitě
Harry předstírá poruchu výtahu.
Žilo by se dobře, nebýt smutku v duši...
byl Akim Akimyč; zřídka jsem vídal takového podivína, jako tento
Ale málokdo už znal šedovlasého muže, který odplul jako mladý námořník.
Hugh oceňuje její věrnost a zásluhy.
"Tak vy jste Hanne-Liebe.

Čí jste?
Raněný kníže Bagration předává velení Konovnicynovi.
- Jen piju.
jméno:
Fagin Nancy špehuje.
Kéž bys nebyl nikdy nešťastný.
    víš--
Polední idyla v cirkusovém táboře.
Burk musí odsouhlasit Bellino školení na jevištní umělkyni.
Jeden z nejďábelštějších z těchto diktátorů, jak se neokonzervatisté rozhodli byl Saddám Hussein.
čistotu a úpravnost. Americký student odpověděl na všechny mé otázky.
Louisa se snaží vydělat si na živobytí prodejem zápalek.
Jsou mrtví.
Ty mě nepoznáváš?
"Uklidni se!
zachovati vážnost; šprýmy Baklušina a vypravování o budoucím
Každý statek musí dát někoho, kdo bude hledat uprchlíka.
Mauritz Stiller
Ne, nestává Dale.
..
Gustav Kovacs
je jinde. V Milčině nepřítomnosti se rozhodl, že aktovku zanese do
"Jsi to vážně ty, Inger?"
Ale co chcete?
-Už to mám.
- 10 let.
Guillotin propaguje svůj nesmiřitelný stroj, panuje velký rozruch.
ihned, že to nečiní proto, že by se mu hnusilo udavačství, nýbrž
"Už začínáš nenávidět."
Nevím.
"Mluvíte dobře mou řečí.
Já s tebou nebudu jíst, protože brzy zemřu.
Díky.
národ ukázal světu své pravé smýšlení. Na Slovensko spěchali
Ostatně odboj na Slovensku již neustal. Tisíce bojovníků se stáhlo
aby žil, protože na něho čeká mnoho úkolů.
Rekreace v Scheveiningenu Nizozemsko, 1898
To je můj přítel ze školy...
"Prosím... má sestra...

co doopravdy cítíš.
Národ na vás nikdy nezapomene, protože jste -- nezradili!
Musíme být opatrní."
"Pánové svolaní k jednání jsou shromážděni v pracovním kabinetu."
"Drahý Ježíši, dej našemu prvnímu hostu šťastný nový Rok."
"Přijedu za vámi 1. července.
Němci obsadili město Vangy.
Bylo jí nějak nevolno. Milka stála u sporáku a pootevřenými dveřmi
NELIDSKÁ

Drahá Edith, musím tě vidět.
Nic dobrého z toho nevzejde.
..
"Miláčku, tolik ti toho chci říct."
služebníka králova.
Vydejte Siegfriedova vraha a jste volní!
"Dědečku hrabě, ráda vás poznávám."
SHERLOCK HOLMES Epizoda čtvrtá - druhá část
Wil Brand vede záchrannou skupinu.
"Stalo se něco strašného.
»Ale, teti, hledají mě!«

Půlnoc.
každodenně půl cesty, a sice po celých sedm set verst. Měli jste
Přicházím z AMSTERDAMU...
Pravý profesor Lefebvre bude v našich rukou.
Zvukovou verzi realizoval:

"Obléhání již začalo...
Půlnoc...
Poslední možnost je ta, že zub bude vytržen.
Vidíš jak se radují?"
Dozorce si odpliv': „Nu před vámi práce nezapláče! Eh cháska,
O měsíc později.
Nedokázal jsem vidět pravdu.
Alban Perrin, mladý a bohatý sedlák z Faine...
umlčeti dárky, učiní se, podobně, je-li třeba koho uctiti vodkou.
Dospěli jsme k závěru ohledně položky číslo devět.
Poručík Armand de Foix byl právě zatčen.
A vy, která máte dvě tváře!

V opojení triumfu.
Gunthere, bratře můj, pojďme se usmířit - buďme opět přáteli!
Kromě toho, rád bych viděl ženy a děti v bezpečí, stejně jako moji choť.
"Nechť obětní loď obměkčí strážnou bohyni Tróje, Hektore!"
"Přijďte někdy do hotelu a poobědvejte se mnou."
Zažente je zpátky do podzemí!"
"Z jakých sfér nebes uloupit mám zvuky, bych krásu královny opěvovati mohl?"
"Sylvie, pokud se chceš vrátit k víře, tvé místo není zde.
První svědkyně:
Clevelandská policie poslala výstrahu do policejních okrsků celého státu a nabídla odměnu za zadržení gangů podvodníků v čele s krásnou dívkou, která je považována za jejich mozek.
Tak proč si ho necháváte?
- Ne, poslyšte, slyšel jsem výstřel, Rayi.
- Kde je Válející se bizonice?
pozorovati, lehce nemocní skoro nikdy neplnili, co jim bylo
Být jednou zatracen uspokojí nás všechny.
Zamkněme se před světem, nákaza se k nám nesmí dostat! "
Můžu tě někam svézt?
"Přilnul jsem k Li jako ke vlastní dceři."
"Harolde, nech mě zazvonit.

ZÁMEK LAKOTY
...volám živé ...oplakávám mrtvé.
Jedinou dochovanou filmovou kopií je značně poškozený ruský fragment.
darebáku ležíš, povídá, ty lotře jeden — povídá. Spílá mně,
Domove!
Lili, hezká Američanka, která žije v čínské čtvrti a přiměřeně se obléká.
s jakou hudebníci svými prsty přebírali struny, rovnala se

Einar Stier.
puškou proti pancéřové pěsti. Kamenem z dlažby proti nestvůrnému
"Možná máte pravdu, ve chvilce slabosti."
nebyl to jen tak nějaký nemožný nápad stalo se to realitou.
'Nevinná' venkovská dívka...
"Musíme překonat odpor rodičů."
Hledejte útěchu ve své práci, ve svém zanícení pro vlast.
Kapitáne, uklidněte se.
se nakupily při vydávání tohoto nového měsíčníku. Fedoru
Ha!
bolestí při bití holemi a pruty, nezřídka si stýskali, krčili se,
"Má nejdražší!"
„Děkuji vám. Přijde-li odpověď ještě teď v noci, pošlete s ní,
chvíli neodešel.«
"SLYŠELI JSTE TO, STARÝ HARLAN CHCE ZASNOUBIT SVOU DCERU VERONIKU BOHATÉMU WIEDENBERGOVI!"
těžkými palicemi a působili jsme takový hřmot, až jsme sami měli
"Jako její muž si to snad můžu dovolit."
"Měla z mého dárku velikou radost."
Jak dlouho už se ten idiot pohybuje na černém trhu?
DVĚ MALÉ STRÁŽKYNĚ
Nemyslím...nemyslím si, že se dostanu do Kalifornie.
Každý pokoj ve stylu Ludvíka!
Vezměte si mě a vše zůstane v rodině."
"Ráno se nalodíte na 'Imperator' plující do Hamburku, kde se připojíte ke svému pluku.
"Mám s ním udělat krátký proces, Rito?"
Daleko na západě Skautové se podílejí na překvapivém útoku na indiánskou vesnici.
Celkem je to pravda. Jeden náš trestanec ze zvláštního oddělení,
obžalovaných, kteří, když si byli po první polovici trestu
Protože mu Lili dala pistoli, rozhodl si ji Sum Sap vzít.
Wall Street.
- Ne, ruku vám nepodám.
Je konec.
Saša.
I když už je pozdě, přijeď prosím co nejrychleji do Possy.
Genevieve Williams) a Maurice HERBERT (pan Raucourt), mladý muž věnující se tanci a golfu místo kariéře.
Nůžky...
ještě mu způsobila potěšení. Jeden trestanec ve rvačce bodnul
"Dědečku, a ubohá lilie už nepokvete?"
To je něco, co si užijete opravdu, opravdu dlouhou dobu.
"Jestli to ještě uděláš, něco se stane..."
Celý přepad netrval déle než dvacet vteřin. Sotva chlapci vychrlili
Onen trestanec, Sapkin, měl opravdu velmi dlouhé, po obou
Slávek vypravoval. Spěchal to hned překládal Rusům.
Podle románu Georga Ohneta "Serge Panine"
"VÍM ŽE NEMÁM SEBEMENŠÍ PRÁVO DO TÉ VĚCI ZASAHOVAT!
stupni podřízenosti a najednou vidí, že jsou důstojníky,
"Ona tě miluje a ty ji trápíš..."
"Uložte se zde... já odejdu."
- To jsou žalmy, Sandro.

Dokonce i mech, jež pojídají jeleni a který Eskymáci používají jako palivo, roste pouze tu a tam.
Neodstrkuj mě, Rayi!
komisní, rozumí se). Řemeslo neuměl žádné a také peněz skoro
vycházeli rodiče se svými dětmi. Vítr se do nich opřel, sotva
»Co? Co to povídáte?« žasne nad jeho troufalostí mladý důstojník,
Dobrý doktor z La Force.
Teď poznám, jestli je pravda, že náměsíčník může být přinucen k činům, které by mu v bdělém stavu byly odporné.
"Když je vám život takovým břemenem, kdo z vás mi ho dá?
"Mokrý a studený!"
A co jiného?
Nemůžeš?
Opět dává Belšazar dívce svobodu.
Esmeraldina přítomnost přivedla Quasimoda k vyjádření divoké radosti jediným jemu známým způsobem.
Je tam!
silně ve mně rozmáhala.
Nemohla se starého Oze nabažit.
Konec
Přijď dnes večer na ples a já ti odpustím.
Kolombína:
Informace pro horníky.
Na začátku 90 let bylo Alžírsko, Egypt a další Arabské země rozvráceny hrůznou vlnou Islámského teroru.
Místo ní - něžný princ v chrámu bratrské lásky ve městě míru.
Za to mi to nestojí.
"Za milencem."

"Pane bože, ten vypadá hloupě!"
"Nemyslete si, že život tady bude stejný jako doma!
Falcův pohled a hlas probudili v Erice vzdálený a zmatený obraz.
NENÍ ZODPOVĚDNÝ ZA SVÉ JEDNÁNÍ!
Helena: Nerozumím.
Věřím v loajalitu svých akcionářů.
"Už nikdy nikdo nepřijde."
Aly se vrací...
    Nemohli už dát, u čerta, pokoj s tou svou politikou? To byl zločin,
Zapřísahám vás:
přezdívka vyzvala všeobecný smích.
šavle, či pistole?
Nic jsem tím nemyslel.

"Chleba?
Annino nezkušené srdce se zmítá v přílivu okouzlení.
V létě roku 1917 začal ruský režisér Jevgenij Bauer natáčet film
NĚCO NEČEKANÉHO?

V Santiagu.
Sting, Springsteen, Billy Joel ani McCartney nejsou k mání.
Žena a její sestra napůl šílené samotou, posedlé pomstou
Musíte střílet!
"Slečno Mary Jane, jste ta nejkrásnější dívka, jakou jsem kdy viděl.
Špinavý jsi už dost.
Víš, že naše maminka je moc nemocná?
V celé zemi, od poslední vesnice až k Praze, v každé dílně, v
Vy byste byla dobrá žena pro senátora, paní Pendrakeová.
Marthin otec, starý generál, dává svému vnukovi hodnost desátníka.
Bylo to jeho potěšením, jeho potřebou, ovšem následkem nemoci a z

Píseň, která zasáhla jeho srdce.
Thomasi!
"Uražené Řecko nebude mít klid, dokud plameny nad hradbami Tróje nebudou šlehat stejně vysoko, jako tento letící šíp!"
posledních listech tenké knížky, tvořil si věty. Věřil, že přijde
cikán! — Ale ať! Nějaký pobuda je to jistě! A možná, že ještě
»Tož abys chtěl vědět, nikam nepůjdeš,« rázně mu zastoupil cestu.
Můj život ztratil smysl, mé štěstí je navždy pryč!
Filmaři při práci.
Robert Willis
Dr. Gall:--jménem Rossumových závodů--
Caligari.
Ano.
Jste ženatý?
Přišel jsem za panem Robinsonem.

Vy nemusíte mít žádný strach z oprátky, pane Wellarde.
Vítězi... sladká odměna.
Můžeš jít.
nehloupý chlapík, jenž viděl kus světa, ale příč, jakého svět
Musíme bezpodmínečně získat druhou půlku řetězu, která je v držení dr.
Cikánský tábor, 1897
Aby prince Ferdinanda pokořil,
všechno možné: salám, slanina, cukr, čokoláda, zápalky -- ba ani
Dobrá země!
Ne, ne... ano, ano, ano.
Pouť v Holstenwallu.
druhého dne, probudiv se s nesnesitelnou bolestí hlavy, marně
A to bylo ono.Jak řekli.
Syn nebes!
Pane profesore, byl byste tak laskav a řekl několik slov televizním divákům?
Jo... jo... poklad!"
Na přijímači je napsáno, kde je:
"Táhni s tou limuzínou!"
Je to něco o mejdanu, co pořádá ředitel v okresní věznici.
Tohle nemůžu brát v klidu.
„To je pravda, braši, že levizor jede," promluvil mladý, čiperný


"Ještě kávu pro dámu."
Návrat válečníků.
Ti chlapci pozlatili naše stáří."
Můj drahý synu, pokud někdy potkáš Boba Evanse, dej mu tohle.
Přetížené četnictvo přicházejí podpořit vojáci.
"Maminko, kde jsi?
Max cestou do klubu.
Kdo vlastní klíč Salomonis a zná velké kouzlo, může při správné konstelaci hvězd Astarotha donutit slovo prozradit.
Přivažte ho k posteli.
Zrovna jako by název trestance, odsouzence byl skutečně nějakou
Pořádně odfláknutý!
"Přines mi horskou hůl!"
Jsem tak nešťastná."
Je to k pláči.
Sebereme se, dojdeme pěšky k silnici, budeme stopovat, někdo nás vezme, sveze nás k Redovi, ten nám řekne, že je všechno v cajku
»Ovšem! Snad je nenecháme zemřít!«
Maminko!"
"Henriette Girardová a občan De Vaudrey."
Chamtivost.
Je mi to tu povědomý.
Jednoho rána v Paříži, v domě Juliena Boissela, známé osobnosti obchodního světa....
H.Y.Z.
Je navrženo a schváleno, že bílí musí zdravit černé úředníky na ulicích.
Co to děláš?
"Loď vyplouvá v deset hodin ráno, pane."
BRICKBOX DIGITAL MEDIA 2009
lhůtu, žilo se mně přece lehčeji, než za všechna předešlá léta
Varna 12. července.
Delirium mládí.
"Proč jsem se vrátila?
Jsem prodejná svině.
"Jsem Bill - ne Máslo!"
Pohřeb.
Minna je zoufalá.
Mohl jste to snadněji obstarat nožem.
"Bille, nevěřil bys, jaké známosti mám s polícií.
To není pravda."
podvodem, opilstvím a vůbec vším, co bylo nečestné. Svárů však

"Matka je velmi nemocná, musím jít rychle do lékárny!"
- Zaslechl jsem jen, že po operaci došlo ke komplikacím.
Else Sivers, Kurtova sestra ANITA BERBER
Kamera:
Oddáni
teprv o svátcích odešel do nemocnice, aby po třech nedělích
Duwan-Torzoff (Divadlo Kyjev)
Musíme to rozhlásit.Rádiem.
Helena: Viděla jsem první Roboty u nás. Obec je koupila ... chci říci
sebou hromádku měďáků — všechno, co měl v kapse, a vstával se
Profesor Wisemann ukazuje svá pozorování a výpočty.
Matka už měla nachystanou večeři pro svého syna a neteř...
Evy, nikdo tu předtím nebyl.
Abys splnil svou přísahu!
"Právě byl chycen jeden z loupežníků, šlechetný pane.

"Jsem Gwendolyn a... jsem kluk."
!"
"Vnutila jsem se k vám na návštěvu... nezlobíte se?"
Pro vládu velká ztráta."
typu, o němž — možná dost — budu ještě vypravovati.
Jakmile bylo jméno příští oběti zapsáno na hodiny, znamenalo to její zkázu.
VŠE V POŘÁDKU.
ženským bylo těžko se dostati. Bylo nutno vybrati čas, místo,
zločinu a že filosofie jeho jest trochu obtížnější, než se za to
Naši lidé odpočinek.
Můžeš tam žít.
Rautaniemi podstoupil tvrdý boj se svým svědomím, ale jako by ho nezvladatelná síla přitahovala ke školní budově v Hirole.
"Je mi líto, pane, ale nejsem si jistá, že vás teď madam přijme."
- To je nerozum.
Vzdáváme se!"
Myggen: "Do vily Omara el Djeda."
"On se jen tak baví.
Proč mě nenecháte domluvit?
Štědrý večer před lety, kdy byl Scrooge zaměstnán u starého dobrého Feziwiga.
"Dobrá, rozchod!"
Dante tak učiní a spustí se krev.
jedni z tesklivosti, druzí, aby byli co možno nejdřív odpraveni a
Vždy jsem si myslela, že to je pan Wells.
druhou několik prodavaček preclíků. Některé byly ještě docela
Druhý telegrafista, který se později zachrání, při práci.
Po roce zemřel cař Mikuláš a na trůn dosedl Alexander II, jenž
I vzdychne si, odmlčí se, a vzhlédne roztržitě, jako by se díval
Harounova práce obvykle začínala, když už Bagdád spal.
při večeři, kterou mu narychlo připravila paní Čermáková. »Chtěl
Seňore.
Když Saint
I dvořané pojednou ztichli. Živili se po celá léta povídačkami o
"Já, Meneláos, žádám od tebe mou ženu Helenu, králi Priame!"
"Jestli jsme chybovali, odpusť nám, bylo to z lásky!"

sbitého napolo do smrti; nikdy jsem ještě nevídal takových jizev;
"Bez pastvy naše stáda zhynou a po zahynou i ženy, děti a muži."
- Jde se na věc.
Helena: Proč?
Zajímalo by mě, co ti lidé udělali, že jím neseš předvolání?
Moskvě. Dali mně naposled patnáct karabáčem a poslali mne pryč.
Kooperativní mlékárna v Salo.
Percy Stow Herci neznámí
Nakonec!
"Slečno, naše sanitka má poruchu.
Jídlo pro uprchlého trestance.
"Není Henryho?"
Sedláci mluví pravdu, je to hřích.
Jack se vrátil domů, jeho služba skončila.
"Ale nedej se napálit.
Na Západ?
"Vaše služba skončila!"
To mě napadlo hned!
stlouci tak někoho znamenalo by, ho zabiti. Jen ne Gazina. Po

Tak a to bylo něco čemu svobodomyslní nedokázali čelit.

"Vaše matka zemřela."
Ale jako u neokonzervatistů, i tento sen byl založen na iluzi.
Jediná potíž byla v tom, jak ho tam dostat.
- Přesně tak.
V očekávání záhadného protivníka podniká Hardy kroky proti vlivu uspávacího prostředku.
Budeš mi po vůli, nebo mám všechno prozradit?
Uvidíme.
Nic by vám neprospělo znát pravdu.
Marit zůstane tady na statku, jsem její muž."
Musím za ním.
Boj tělo na tělo.
Jestli nás podvedeš, čeká tě kulka!
"Je mi velmi líto, ale pan Goode je mimo město."
Odfláknutý!
Sven Fredland...
Vaše oddaná Ketty Bergová
Kdybyste s ním strávili nějaký čas, maně byste si dali otázku:
"Formane, až si zapálím druhou cigaretu, pustíte ji.
"Venku je moc tma, bojím se!"
celý den nepojedl ani sousta. A tíha bolestí všech pacientů se snesla

Vadim, přítel rodiny Pleskových, se do Lili zamiluje, a doufá, že se jí vrátí zrak.
signalizoval nepříjemný příchod mrazu.
Loni chce být zpěvačkou.
Tři ruští partyzáni odešli do stodoly. Zabalili se do těžkých
„Myslím ke Šnajdrom,“ odpovídal za všechny Karel. „A pámbu zaplať!“
Nevím, byl jsem ožralý.
Tam ho mohou bezplatně operovat."
"Váš závoj jako zástavu, krásná paní, abyste jej viděla, až ho ponesu na počest mého vítězství."
"Byl jste na mě hodný."
Mezitím v přijímacím salónu ministerstva...
Podle toho, jak nastavím doutníkový proužek následuje výstřel 15 až 20 vteřin po zapálení doutníku.
Jdi, proklínám tě."
Kdysi dávno se krásná otrokyně Morgiana zamilovala do bratra svého pána, Ali Baby.
JSEM VÍCEMÉNĚ ODBORNÍKEM NA TOMTO POLI."
Takže nabývá lehce pozměněné formy v závislosti, kde se právě pohybuješ.
"Mnohé ženy se na mě pověsily a přísahaly mi věčnou lásku.
- Mm-hmm.
Moderní útočníci.
S pokorným pozdravem, Simon
S upřímným pozdravem Markýz de Tergall
Tohle je ten můj chlapec, řekla jsem.
Otec nám utonul..."
Téhož dne.
-To nejde!
Jim Conway --- James Marcus Maggie Conway --- Maggie Weston
Jde o hodně.
...pane hrabě, vy jste Margaretin otec!
Je ještě nezkušená a nemůže mluvit...
Zase ten nekňuba?
"Chtěla bych, aby mi na stříbrném podnose..."
Skvěle, Otče.
CHOVÁ SE CIZE...
-Film A.G.
"Kdo tomu zabrání?"
"Co mi dáte, když si Marthu vezmu a dám vám její pozemek?"
Je to, jak víš, jen pár měsíců, co jsme tě naposledy viděli, no, jo, ah, ha...wow!
Za to můžeš ty!
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí, přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé Smrti
Až budete hotový, odvezte auťák na vrakoviště,
Baron Nyborg se jeví jako jediný, kdo může uspět v tak obtížné misi.
jsem chtěl umřít!"
- Je to má milovaná dcera - moje snad poněkud rozmazlená milovaná dcera.
Budu se o ni bít do poslední kapky krve.

Později...
"Tvá dcera a můj syn se milují...
Režie
»Na vítězství!« zvolal nadšeně Vasil a pohlédl na své druhy. Smáli
"Nesmál bych se, skončit jako ty!"
začala řádit jako šílená, nejen že mráz zesílil tak, že Seppala by
-Nech mne!
trestanci s radostí přicházeli si poležet, nehledě na zatchlý
Cesta k tržnici vede klidnými čtvrtěmi, kde spí poctiví občané.
Když jsme se poprvé setkali, věděl jsem, že budeme patřit jeden druhému.
Kněz.
Někdy si připomenu prosbu mého bratra a slituji se nad starci..."
předmět; byl to lid domýšlivý, hrdý, potměšilý a svrchovaně
»A teď se nenechte rušit a pokračujte ve spaní,« zasmála se. »Já
- Omlouvám se, fakt.
V cirkusové restauraci.
Je zde obvinění, že jste násilně zbavili kapitána Jamese Sawyera jeho legitimního velení, a v rozporu se články Válečného práva stanovenými králem Georgem ll, jste se dopustili ... aktu vzpoury.
Největší diplomat světa se bude muset oběsit.
Výkonná správa se přesunula z Bílého domu do Capitol Hill.
nebylo možno, aby ze sebe netropil šaška, Ale brzy ho nechali a
Strčil kapitána dírou dolů do podpalubí?
chtěje dosáhnouti křiku a proseb — i dosáhl toho.
I kdybys mu ty peníze vrátil, pořád by tě zabil ...jen že jsi ho obtěžoval.
Tajnou chodbou vstupuje Stoll do dolu, aby našel bezpečný úkryt před katastrofou.
To nesmíte.
Existující norské mezititulky jsou také původní.
A pak útočil na mě.
Jack Crabb?
Vás zřejmě touha po uznání.
Udeřte jako první, pane Bucklande.
Pátek, salon Gastona Bourneta.
Prosba o pomoc.
československé armádě se v něm ozvala stará legionářská krev. Dal
mne zmáhala křečovitá nedočkavost... Ale mně jest nyní bolestno
- Já myslím, že jo.
Po třech letech byl dluh Heinze Falcka ještě větší.

břicho a hlavu. Ostatní podělí tak, že na každého se dostane jedna
slyšet. Tahy jeho obličeje byly jaksi zdřevěnělé; jedl málo,
Vy jste opravdu jen hromada hoven, kardinále.

- Jo?
Angelo Rossi
Avšak ti, o nichž nyní mluvím, totiž začínatelé a vůdcové při
Helena: Oho!
A tak jsem poslala Caroline k mojí mámě a Joey mi zavolal, že se zasekl v práci, protože někoho zatkl.

bylo by ti úplně jedno jestli je to Mimea nebo někdo jiný.
A myslí si toho dost.
Na narozeniny chtěla Maud pozvat také svého statečného kavalíra.
Pak si utřete rty kapesníkem."
Věděl jsem, že práce mne může zachrániti, může upevniti mé
Simon.
"Až přijede, musí z nich být chlapci."
Zjev se!
V rudé linii smrti nastupují živí na místa mrtvých a bitva pokračuje až do noci.
Shromáždiště dobytka Union, Los Angeles
Dickova matka
Nyla čistí své nové sněhové okno.
Viktor Gehring
Zvířata se nemůžou od lidí nic naučit.
»Což tvůj tatínek!« povzdychla tetička.

"a má teta Schwabe si nemyslí nic jiného!"
Přicházím jako velvyslanec Krále Attilly, který je zván pánem světa.
"Poprvé šla sama...
Přešlo několik dní, portrét Marie se chýlil ke konci.
Sandberg, DK, 1915)

"Tančíte foxtrot?"
...LÁSKA?
stráně se začal sypat příval ocelového deště...
Edward odchází na moře.
Jsme přece v hotelu.
části též tuposti. Zadívá se napřed vážně a upřeně a potom
Ano, a kdo je váš velící důstojník.
Nikdo nebude nic vědět, budou ji považovat za mou vlastní."
„Střílí se tam!“
Larry Semon a Stan Laurel
Cestujete daleko, paní Kriemhildo.
"Doveď mě ke svému pánovi, chlapče, a když od něj dostanu nějaké peníze, dám ti půl dukátu."
V bytě Filet de Sole - téže noci.
NA PRODEJ

Kdo to zavinil?
"Třepetající se vlajka symbolizuje počátek naší vlády nad světem."

když utne; jako by to vskutku byla jakási úřední lhůta, dříve již
se jeden na druhého. Mnozí z nich si přinesli z kuchyně polena;
"To jsou moji předkové."
A tato pochmurná vize jako noční můra začala neokonzervativcům dávat velkou moc a vliv.
"Laube mi píše, že v příští premiéře bych měl hrát 'Dona Carlose'."
Sisif měl syna Elieho, jehož matka zemřela při porodu.
Byl by to trapas, kdyby Fantomase lízla nějaká nula.
Myslete především na sebe!
Neboj, mám z toho dobrej pocit.
"Pokud nebudu mít lepší úlovky, netuším, jak letos uhradím splátku pronajímateli."
na vhodný okamžik, v němž překvapí své soupeře.
"Ztroskotáním "Svaté Barbary" jsme bohužel přišli o obilí za 100.000 zlatých.
Krásu vod a hor.
Žena
cestu. A mimo to -- necítím se nějak dobře. Píchá mě pod lopatkami.«
I nejmenší vyrušení by mohl být fatální."
Lidé chtěli hlasovat pro strany, jenž by mohli použít svou moc k ukončení demokracie.
"Můžu se s dovolením dívat kam chci!"
Bude to báječná cesta.
O rozvod se postará náš právník, ale moji Garderobu mi pošleš ještě dnes.
Ráda by s vámi před smrtí mluvila!
-Séchelles
»Ale ne, s tím jsem dnes měla hodně štěstí. Seskok se mi podařil
Zpěv I.
Je to on?
Sáro..."
Podívejte se, kamarádi, nesmíte pít tolik vody!
Stoneman je čestným hostem.
    aby už nezbylo nic, nic, nic z toho zatraceného sociálního krámu! Oh,
To je...
V rolích:
Ó ty klenote!
Pane.
Dívejte se na mě, Simone.
Nástraha.
"Vylezl bys na obchodní dům Bolton za 500 dolarů?
"Opatrně, chlapče!
Obestřelo ji roucho smutku.
"Nechci tě opustit, ale nemůžeme se vzít, bylo by to příliš velké riziko."
Alespoň něco si můžeš připsat k dobru."
Dědečku, řeka je součástí velkého kruhu vod celé země.

Ach, jak romantické!
"Drahá Regino, křivdil jsem ti...
Ale očekával jsem, že toho budu schopen.
- Byla to ženská, nebo chlap?
Bertrande, pojďte sem!
Baron Edgar na Rose nezapomněl a hledá ji.

pode jménem nějakého hraběte do některého residenčního klubu, že
Od Edmonda Keana.
Běžte zpátky a schovejte se.
Můj pán a mistr
Dej mi dárek a na oplátku mě o něco požádej."
vyzvědačství a udavačství kvetlo a trestanci ani se pro to
To nemohl být César.
pořádcích. Z pouhého vzdáleného šeptání už poznáváš, že to, o čem
Nebuď taková suchar, Harry.
Otevřený, jasný, upřímný a srdečný pohled Buroňových očí ho uklidnil.
ozdobili věncovím. Pak se Váska vracíval do trestnice — vždycky v
Záchrana Marie.
Byl zastaven přesun vojsk?
ho hýřící trestanci najímali, aby jim hrál veselé písničky k
- Polož ty svoje složky tam.
!"
Odejdeme odsud."
To je můj pomocník.
Nebuď zpupný, praví zákon!"
"Už jsem vám řekl, že se s ní neožením."
Hrabě Orlok - jeho výsost - z Transylvánie chce koupit pěkný dům - v našem městě

- Podívejte se na mého syna!
Echo Ulice - číslo jedna bulvárního tisku.
Ale možná jsem tam jít mohla.
Huttere!
Kamera:
Jistě, ale já radši whiskey.
Ha!
Mohu tě učinit bohatým a šťastným.
Micahu.
Tady, dopis od mého papá!
Konec

Půjdete se mnou?
Benefiční koncert na pomoc skutečným obětem téhle revoluce.

tolikéž širokou, v níž bylo nacpáno snad plné sto lidí najednou,
- Nepleť se do životů jiných.
Tichá noční hlídka, zatímco se v okolí vznáší smrt.
"Byl jsem chycen a odsouzen."
Krvácíš.
Dej mi ty prachy.
"Tvoje žena říká, že malý Tony potřebuje pasterované mléko."
"Nic, abys věděl - a teď musím jít."
"Laroque je můj zlý duch.
Obleky byly uschovány v kufrech trestancův. Ale dříve, než povím,
Major se však tvářil docela přátelsky.
"Je to čarodějnice!
a úspěch je zajištěn. "
"Až zapískáme, bude to signál.
Tohle je to nejlepší, co můžu.
Erica hledá v lese květiny, které nesou její jméno (vřes).
právě jsme se setkaly po dlouhé době... ona je slepá!"

Felix se vrací na nyní již německý ostrov.
"Teď zahraj něco orientálního pro Ma."
"Kdo si získal tolik lásky, musí být šťastný člověk."
"Teď tě musíme dát trochu dohromady, mami."
Byla to malá skupina a ano, měli jsme...
Jeden by neměl ani zdání, co za tím vězí.
"Velice lituji, ale volné jsou jen pokoje za 100 dolarů."
"Už to nevydržím!"
Může tam napsat vaše jméno..."
O půl hodiny později.
"Z vděčnosti."
Tohle je vážně sólokapr.
"Myslíš, že mě budeš mít ráda?"
Pomůžeš nám, nebo ne?
Prosím?
Nemáme tam ani doktora.
Zatím...
- Dosud nikdy nebojoval.
"Slyším ho, jak volá!"
Nemůžu dál sloužit králi, který mi ukradl to nejmilejší.
Líbám tvé oči a tvé srdce!
Vrať se co nejrychleji - matka.
Druhé napomenutí povede k propuštění.
"Odveď ho rychle z města, Dave - uvidíme se večer."
uměle, i ačkoliv prvenství zůstalo i na dále jemu, byla přec i
Naštěstí je ten lump Heep lakomec.
"Neopouštěj mě v noci, bojím se."
Pochopitelně, dědečku.
vysoké, že ani nevím, kde mi hlava stojí.“
O další se postarám sám."
"V Petrohradě se říká, že bude brzy vydán zákon, který Židům dovolí, dělat si s námi, co budou chtít."
Za to zaplatíte!

Mizí beze stopy...
"Už tři roky o ní nic nevím, ale vidím ji před sebou, mluvím s ní!"

každodenně, na příklad v úřední povinnosti, tedy v úředně přijaté
Pojď, Francisi, půjdem na pouť!
Krev se mi dere do hlavy, ale mysl musí zůstat jasná.
Na moře.
Chaplin odhadcem v zastavárně
Tohle zatím není policejní stát.
"Musím se okamžitě nalodit, slečno!
Pryč s Dubarryovou!
Já...
V Slávkovi se zatajil dech.

zmírnil trestytak, že měli přestupek svůj odpykati žalářem od 15
tři kopějky, a naposled položil na talíř deset kopějek a
Bylo to...

jaksi nezvykle činně. Nebylo slyšeti ani obvyklého spílání ani
Ve stejné obci, v klidné ulici, žije mladý umělec, jehož kresby ho ze dne na den učinily slavným.
Sám několika rychlými pohyby sbalil dopisy a zastrčil je do skrýše.
BŮH OCHRAŇUJ KAŽDÉHO Z NÁS
"Bydlela u mě - říkala si 'paní Lennoxová' - ale nikdy neměla manžela!"
Nikdy!
"Ach ne.
předhodil nějakou nadávku, ovšem jen z lehka, jen aby měl svědomí
Neschopný prokázat svůj diplomatický status je hrabě Varallo zatčen za pašovaní doutníků a krajky.

"Ano, ve slabé chvilce."
- Já jsem spokojená.
je toto setkání."


život strávil pravidelně, jednotvárně, boje se třebas o jediný
- Co se ti stalo?
tato možnost přidává ještě novou, neobyčejně ostrou črtu k

Pokud vím, je tvá žena dospělá a může se svým dědictvím nakládat, jak se jí zlíbí!
"Kamarádi, přišel čas, abychom zjistili, přinesla-li naše smrt něco dobrého!
Přicházely pověsti též ze města; bylo slyšeti, že všichni mají
Drahý manželi!
Vtipálek Puk promění tkalce v osla.
Martin Steinert myšlence své ženy vyhoví.
Hrají:
A co děti...
"Nejdřív se trochu upravím..."

Z TVÉHO PŘÍJMU PROPUŠTĚNÉHO ÚŘEDNÍKA-- NEBO Z BÁSNICKÝCH HONORÁŘŮ?"
Velký radikál předkládá svou vyhlášku, že černí musí být plně rovnoprávní s bílými.
"Myslím jenom na tvé dobro."

napil.
málo. Shodil se sebe pokryvku, všechny šaty a konečně počal se
"Viděla, jak Marit běží po břehu a mává šátkem.
Pan Wescott jako mladý muž...
375 dolarů na týden.
Rodiče a sestra s manželem jej navštěvují, mají v úmyslu zaranžovat setkání s bohatou a mladou vdovou.
MÍROVÁ JEDNÁNÍ PŘERUŠENA Válka pokračuje.
Ne.
Sousedé ČÁST PRVNÍ
Zkáza Pompejí.

A teď tu leží jako bratr a sestra...
Do soumraku je doba dlouhá a přes den, příteli, spím hlubokým spánkem.
nedůvěřovali.
majdanů. Dlouho očekávaný svátek minul. Zítra opět všední den,
Až přijede, pořádně mu zatopíme."
"Kde je Lorenz?"
»A máš rozum, synku? Co si myslíš, že stará Čechová tě pustí do té
„Ale co, ani se mně nechce, takovou ti mám radost —“
Nemám je!"
"Nevrátím se do světa, dokud se kamenná panna nedá do pohybu.
"Věci nemusí vždy fungovat tak, jak chceme, že?"
"Kdo jste?"
Namísto dokonalé lidské bytosti vytváří zlo ve Frankensteinově mysli monstrum.
SCHANAME
"Pozvěte patriarchu a jeho doprovod, aby se zítra zúčastnil exekuce před citadelou!"
A to zcela nevinná žena, jež za svítání přivolá upíra a dá mu dobrovolně napít své krve.
"Nechceš už jít spát, Lorenzi, jsou skoro dvě ráno!"
"Vila les Roses" v Chailly - u Fontainbleau.
Fifi nepatří do kanceláře.
POSLEDNÍ NÁRODNÍ BANKA
- M.
"Pomozte mi prosím najít dívku, kterou Skotové přinesli v noci k vaší lodi..."
Prostě: partyzánský boj oslabuje frontu. Při tom nezáleží tak ani
Po řadu měsíců město za městem zachvacovala panika kvůli vraždám, k nimž docházelo za zcela shodných okolností.
Hledají se námořníci!
Korunovační klenoty!
Helena: Neošklivím, namouduši, Náno. Je mi jich tak líto!
hrubé prádlo příliš pochybné čistoty. Vedle postele stál stolek,
»Ano, za to je trest smrti,« pokračoval gestapák. »Ale tento trest
"Pan Van Alstyne se vrátí až za týden a řídí to zde pan Turner."
Přestože její prostředky jsou omezené,
-Neblázněte, komisaři.
- Jmenuje se Lulu Kaneová.
Jdeme na to.
To je v pořádku.
podporovali uprchlíky, později se začlenili do organisace »Pro
" Jdi si pronajmout pěkný byt, chceme ti udělat radost."

Proč celá ta cesta do Del Rio?

Kongregace určila pět moudrých a důvěryhodných mužů, aby vynesli verdikt nad žadateli.
První část.
Myslím, že to můžeme poskytnout.
Paní, co kdybyste mi dala vaši dceru?"
Na zámku, uprostřed svých hostů, čeká hrabě na Hortensii.
Rozumím.
Ruda se zachytil plotu, ale vyšvihnouti se na něj nemohl. Neměl
Loď smrti měla nového kapitána.
Říkali jste, že válečníci budou chráněni.
Miluje tě."
Téměř současně zazněl malou jizbou ještě jeden výkřik. Tatínek byl
Jean d'Erquy je odhodlán zločince odhalit.
prosí, pomalu vstávaje se země bledý a zděšený; a Žerebjatnikov,
"Svět bez uhlí... jsme svobodní!
Fritzi Massary jako Ethel Lloyd, jeho jediná dcera.
Mezi mnoha obdivovateli Grace má nejvíce energie mladý Tobby Spratt.
Může litovat, ale nikdy nezapomene.
"Už nechci nic slyšet, jsi vyloučena."
Nedělej hloupýho.
štíhlé postavy, měl světlé, vlnité vlasy a modré oči, z nichž
- Co bych za to dal.
PUSŤ SE DO TOHO!
německých vojáků. Stáli na pokraji lesa, ukryti za stromy.
"Pravda je, že v Anglii..."
Liduška sleduje hraběnku...
Když něco posereš, vždycky to musím zametat.
Hrdost mi velí ponechat Amy jejímu osudu, ale jsem zvědav, kde jsou hranice její vulgarity.
Pánové, Fantomas!
Ali se dostavil také.
Paní Higgins se obrací na policii.
Zkuste prosím narovnat mé záležitosti.
- Nikdo by neměl platit za to, co Bůh dal.
Dívka z hor sestoupila z vrcholků Suisana.
Teď za matkou... jako dýka promluvím s ní, však neužiji jí.
Nohy na mokrém svahu ujížděly. Ozýval se hlad.
Narození dítěte přineslo štěstí Siegmundovi i jeho manželce.
Paris, tvůj syn, zemřel teprve nyní.
První část.
"Sbohem, příteli, už se neuvidíme!"
Antinéu urážel nedostatek respektu a netečnost k její kráse, rodil se v ní však nový pocit.
svolal by narychlo staré spolubojovníky, vzali by své palcáty,
"A čas běží.
Listy ze Satanovy knihy
Naše kapela se sice jmenuje Simple Twist of Fate, ale twist ani čaču nečekejte.
Přichází někdo, komu řekli o svatbě.
    Rossumových Univerzálních Robotů.
-Promiňte?
Má sestra?
Komáři jsou tu velmi protivní.
Haló?
Winters si snadno získává přátele.
To je skutečně mé písmo, ale takový dopis jsem nikdy nenapsala!
- Zaměřovací výstřel, plukovníku.
"Dokud vám nezajistím tu práci, považujte vše za důvěrné."
Přízrak
Zítra už nevyhrajeme.
"Mám zprávu pro kapitána Phoeba.
Ztracený skřipec.
"Vaši kauci na 10.000 zlatých už samozřejmě nedostanete, můžete si ale ponechat ztracené obilí."
Hrabalovu chalupu, která stála v lese o samotě, daleko od ostatních

Musíš se stát Caligarim.
Takže Pluffer odmítá makarony?
Daisy a Debbie.
čí?"
Alquist: Domů. Zedník Alquist se naposled přestrojí za šéfa staveb --- na
FILIBUS...
Ale musíme to udělat rychle, pane.
"Lokni si na povzbuzení!"
Horečnatý okamžik, kdy muž polyká adamovo jablko, krátce předtím, než řekne:
V letech 1897 až 1902, v prvních letech kinematografie, zachytila společnost Mutoscope and Biograph pohyblivé obrazy Evropy.
»Kapitán-komisař Štěpánov. Je u štábu. Pozítří máme schůzku, tož
Jste doktor Edward Terrence?
Dobře, dává to smysl, jdeme.
Nenechej nás... domýšlet si.
Drahá tetičko, jsem zamilovaná do obrazu Bílého ďábla... políbím ho hned jak vyjde slunce."
KONEC
Krevní pokání!
Velká populární díla.
U velké zdi.
Mezitím ukazovala paní Guérande svému synovi vynikající reference nové pokojské.
"Právě přicházím z balkonu.
Baronka Troixmond.
    na ni sáhl, hrome! Aspoň pokud tam jsou naši.
Možná nás zabijou.
Je to mladík v námořnickém oděvu a ušlechtilou tváří.
- Co to jméno znamená, můj synu?
"Esmeralda!

Okamžitě všechno vyklop!
...Harry Semels.
neboť tu znali každý kámen, každou jamku, každý pařez.
Konstábl Drake si vzpomene na podezřelé chování Ann.
Ať jdou tyto děti Satana do pekla!
Ráda přijmu vše.
A budeš jednou z jeho mnoha žen?
"CHCI KOKANAANOVU HLAVU!"
-Provedu pane!
Léta se snaží dostat k policii, ale má problém s uchem.
Milý synu, dříve než zemřu, chtěl bych ze tvých rtů slyšet slovo 'otče'.
Nic na světě... ani Pán Bůh, nemůže stanout mezi námi.
Jsi hoden chrámu a půjdeš do chrámu, ať se ti to líbí, nebo ne.
"Tedy, můj hochu, být básníkem s sebou nese důsledky, které nemůžete nést bez podpory své důvěřivé tety."
Oko orla!
V SÍTI
Rád pro tebe poruším slovo, které jsem dal své nevěstě."
boudy, jejíž dvířka zavřela.
Věrný druh Horatio doprovází Hamleta do Dánska.
Siouxové tančí válečné tance.
PRO SYNA
»Slibujeme!«
ničím; ti hned lehli spat. Mé místo na narách bylo hned u dveří.
..."
"Chci bručet, je to moje právo."
"Zklamou mě i mí nejlepší přátelé?"
"Doprovoďte tuto dobrou matku do malého pavilonu a dejte jí, co potřebuje."
Vlastní rukou se zabil."
někoho zabiti, zařezati, slovem byl hotov ke všemu, jen dala-li
Jediná spása spočívá v rychlosti psů. Ale jak dlouho může trvat tento
Máme právě teď hodně práce!
Svolejte mé věřitele, mám skvělý nápad!
Mohlo by nám to přinést slušný zisk."

prokazoval náš opilý major, dodávaly mu v jejich očích významu a
SPEKULANT S OBILÍM
Tanečnice Angela se vrací domů.
Musíš tomu zabránit!
Ale teď je tomu konec, jsme vyrovnáni."
- Přísahám na svou čest.
"Ne!
Žádám život Henriette Girardové a občana De Vaudreyho."
malinkými dřevěnými dýmkami vlastní výroby. Zapálili si dýmky,
Vedoucí postavení Nanookova psa je v ohrožení.
Nevíš o čem mluvíš,že?
Aby mohl studovat projekt, usadí se Farandola ve vesnici bobrů.
"Nebyla to vaše dcera, milý Czernowitzi?"
První výrobek Delftské továrny pro malou hrdinku Delft.

- Jo, jsem děsně horlivá.
že byl na pokraji šílenství. Žalář ho spasil; vrátilť ho k

Když zrají hrozny (Mikor a szöllö érik) 1 9 2 1
(Zašifrovaný telegram)
„Slyšel jste již?“ tázali se jeden druhého na potkání.
"A co čeká člověka, který uteče před svým životem a odpovědností?
po pěti kopějkách stříbra div ne za celou noc, a po případě, když
"K čemu ta komedie?"
Jednoduše nemáme takovou publicitu, jakou si naše postavení v komerčním světě vyžaduje."
Předpokládám, že bude nejlepší, když nevydáme ani hlásku.
nemusel hleděti na mne. Když všechno vypil, mlčky postavil číšku
A za dne spím.
Ztratil ses?
Jenom Jan Klinovský se vylučoval z tohoto družného života. Nerozdával,
"Nočník!
Tím se končí představení pro dnešní večer. Zítra počne znova.
Rusové si vykasali rukávy a teď se ženou...
Když jsem byl za lsaiahem, vyslechnul jsem rozhovor mezi Shawem a Armandem.
Mělo nějaké velmi vlivné myslitele ale nemělo dost vojáků.


Negativ a, uchovaný ve filmotéce byl složen z nejlepších záběrů.
tak si vážil B...ského, tak hluboce ho ctil, že ty, kdo jen

"Takhle rychlou rundu jsem ještě nepil."
Panika na Wall Street!"
Otec
Vzpomenu si na jeho jméno.
- Jo, v pohodě.
Nevinnost v nebezpečí.
Chci slyšet, jak to dopadlo!
Ovšem.
jest jedinou řadou návrhů a pokusů, kde a jak by mohl sehnati
odejel major, všeho za nějakých pět minut, objevilo se neobyčejně
!
Jestli ho lze přinutit spáchat vraždu proti jeho vůli.
Řítily se závratnou rychlostí, jako by chtěly uniknout zkáze, které
"NE!
Primus: Robot
"Doufám, pánové, že se nebojíte duchů."
Pane.
Mám ve schránce balík...
Zvu všechny na projížďku!"
Už jsme se rozhodli...
"Můj pane, pokud jde o lež - je bolestnější než pravda."
Fandor, informovaný Martiallem, přišel na číhanou.
Markýze vyklouzne dopis pro mladého muže.
Hraběnka ve svém pokoji...
Byla to vize kterou sdíleli s miliony jejich nových náboženských spojenců.
VRAH ŽEN BUDE DNES OBĚŠEN
Podívejme se na minulost mysticismu a pokusme se jej vysvětlit na jeho tajemné kapitole známé jako čarodějnictví.
KONEC
Zase vykročili.
Dvě hodiny přestávky na jídlo během jejich pracovního dne od 6 do 6.
- Drž zobák!
"Jejich těla pokrýval prach, ale v očích jim zářily hvězdy.
Neděkujte mně, ale božské prozřetelnosti, která nás vedla pevnou rukou!
práce jako trestanec druhé třídy, a když uplynula zákonem mu
jako švejda, nu slovem — co srdce ráčí!"
- Ne, ta je moje!
"Běda ti, Priame!
Helena: Mně je tak líto, že jsem řekla, že--že--že lžete--
Hrají:
Kalif.
Teď je už stejně pozdě, ale v nejbližším přístavu si můžeš hledat jinou práci.
Lynch využívá příležitost k povolání posil černošské domobrany do ulic.
na jednom místě vyletí do povětří důležitý most. Na jiném je vyšinut
"Všechno v pořádku, slečinky!
B.
Ostatně nikdo o tom nepřemýšlí. Tak to bezpochyby musí býti.
Máš-li v srdci lásku, brzy poznáš bolest.
"Ta vaše přítelkyně vám přece mohla říct, kde jsem, ne?
Za touto zdí je "Svatý les".
Ó Svatá Matko, opustila nás a my budeme muset nožem řezat její mrtvé tělo!
Slečno, miluji vás.
Blanche je však v zemi nepřátel, nemůže požádat o pomoc policii, naopak, má se čeho bát.
je těžko, ale přivyknou a než se člověk naděje, jsou z nich
"V tom domě se dějí divné věci.
Helena: Paní Dominová.
Ten hlas...
Tohle je... sbohem.
Zemřete, dědečku?
lidem, kteří až dotud byli zcela tiší.
Stali se jak si říkali "demokratičtí revolucionáři" kteří budou používat sílu na změnu světa.
sil. Často se na jeho tváři zračila nuda, tesknota; ale zvolání:
"Můžu vám darovat podobné šperky!"
- Za Robertem Hernem!"
"Nemám žádný oděv.
- Slyšel jsem, že máte 40 žen.
Na příkaz hospodyně se Eljas snaží udržet Tuomase celou noc v pokoji pro služebnictvo.
Thomasi!
Napíšu ti, až odejdu.
Slunce jako bronzový disk plulo žhavou modrou oblohou.
Nevím.
"Nezdá se vám takový výlet zábavný, doktore?
"Registrační číslo 042133.
A tak ve výsledku, podporování těchto bojovníku za svobodu se stalo hlavní náplní pro celé konzervativní hnutí během Reaganových let.

Obědvají ne společně, nýbrž jak se hodí, kdo dřív přijde; ani by
Jeho matce nechť přinese mnoho radosti."
Individua se hnala za svými vlastními sobeckými zájmy a to nezvratně vedlo ke konfliktu.
Je to hnus.
    přesvědčit.
Váš syn je naštěstí nevinný."
»Co ti budu vypravovat, chlapče,« slzy jí vytryskly proudem, »samá
"Hiénard zřejmě onemocněl."
    obětní--
Vládne nadšení, neboť mroži přinášejí štěstí.
sebe doma, ve svém žalářním hnízdě, přes jehož práh nikdo
"Odpoledne připravte naše věci, Franzi, zítra jedeme domů."
"...aby se můj milovaný Assad stal pekařem našeho mocného chalífy!"
S vážným zraněním byl převezen do nemocnice.

O něco později.
...Svazu martanských sovětských socialistických republik."
„Ale neoženil se; ukázali mu dvéře. Nezámožný tedy. Je to nějaký
Teď vypadám jak kretén.
Děkuji, že jste přišel, nevěřila jsem tomu.
Milý synu!
Byla to lest.
Má běžet do vesnice?

Slečna Gigetta Morano
jaksi klidně truchliv. On zrovna sechl v káznici. Tak aspoň se
Pohleďte, nutí mě teď udělat něco, co chci ze všeho nejméně.
-Ne, já to nechci.
vylíčiti dojem, způsobený onou zprávou na trestance. Z počátku
Žerebjatníkovem, neslýchal-li o něm ještě se všemi jeho
- Dal bys mi kousek?
Dardanelský přístav je uzavřen pro všechny lodě.
Uplynulo několik týdnů a Sofren směl vstoupit do pokoje nemocné.
Jean byl demobilizován a vrátil se domů.
Můj otec říká, "Soudce není, abyste byli souzeni."
Kat Nosferatu se blížil a obchodník s nemovitostmi Knock už to zřejmě cítil v kostech.
"Vzhledem k tomu, že se ptáš jen na své vlastní dítě, odpověz si sama, proč jsem musel dát pryč oba chlapce."
Samojský termín vyprší zítra.
"Zpátky!
"Byl jsem blázen.

"...drzý, urážlivý, hrubý!"
Obdivuji tvou sílu.
Otče, dva týdny jsem chlastal a spal s děvkama.

Hudba
se spil jako švec, ale tu se choval dobře. Do tajemství ovšem
Tak Hutter odevzdal žalem stiženou ženu do péče svých přátel, bohatého stavitele lodí Hardinga a Ruth, jeho sestry.
pluku, uvedeni na popravní lešení se sloupy, k nimž měli býti
kra či ledová hora nakupena do výše a ke všemu se táhla do značné
Asta Nielsen Její matka...
Stravinského.
Hektor spěchá v čele ostatních, aby chránil řecké přistání.

- Byla?
Vítejte na mém hradu.
alabastr a pod. Zimní den byl krátký, práce končila záhy a
vetřelce na svaté půdě naší vlasti a dorážely jejich zbytky v
Vyslov slovo!
Děkuji vám za vaši důvěru, s úctou Harry Schlauberger
Titulky byly přeloženy zpět z Holandštiny z filmové kopie, která se dochovala v Netherlands Filmmuseum.
Georgina si poprvé uvědomí, že je zlodějkou lásky... bere si to, co patří její sestře.
Co myslíš tím "proč"?
prokazatelná bezúhonnost.
všechny schovala, kdyby se nějaký gestapák objevil pod okny.«
Nezní toto jméno jako půlnoční volání Smrti?
Učitelka
"... a krmení pro ptáčky, mýdlo, sirky, tucet vajec libru másla, tucet žemlí, asparágus a pytlík mouky...
Celý den Polikeje v Pokrovském nikdo neviděl.
Úporná bubnová dělostřelecká palba.
Ale vynahradím vám to.
Pamatuju se, že po celou tu dobu, přes to, že jsem měl sta

Schováváte se.
- V klídku kámo.
"Také ty poznáš římské zvyky!"


Jak si čínský kouzelník Chan-gi
- Co je, co je?

"Jedné noci šla většina našich mužů na trh v Tazkelu..."
"Kvůli tvému nadšení z tygří kůže zapomínáš, že jsem tu také já!"
Sarah jí vypravuje o svém životě, svém štěstí, svém smutném osudu...
Prohlašte princeznu následníkem trůnu a lid uvěří, že se narodil chlapec!"
Skutečností je, že uctívání Síria bylo hlavním faktorem v dogonské kosmologii.

Krevní pokání!
"Mluvit k ženámi o lásce?
"Ach, dítě!"
- Hans Poelzig Kostýmy
Hrabě Wilhelm Dubarry.
proč čerti v bílém rouše? toho si nikdo nedovede vysvětliti.
Siverte..."
Dnešek je dobrý pro smrt.
Oba přátelé se dohodli, že Berger připraví vše, aby otec mohl mladou ženu navštívit.
"Neoblomný příteli, dovol mi bojovat ve tvé zbroji.

Po setmění je vše v moci zlých duchů!
V rukou darebáka.
DOSTANENE SE DO NEJVYŠŠÍCH KRUHŮ."
"Slečno, mohu vám nabídnout tuto lahvičku voňavky?"
"Nikdy nenajdeš štěstí, dokud tvá matka nezapomene na svou 'vyšší společnost' a otec se nepřestane honit za penězi."
Věříte mi?
Chce zpátky do Grónska!
Jetonedorozumění, prosím pana hraběte o odpuštění.
"Jane, odvedeš mě zítra do kanceláře mého otce?"

"Můžete mi popsat muže, který zastavil tyhle hodinky?"
Objevili nás!
"Netrapte je svým voláním, nechte je jít.
"Určitě není schopen žádného neloajálního činu a nikdy by se nedopustil tak ohavného zločinu."


Primus: Jářku, pane, nechat ji!
Bratři Rhodesové.
"Jako malý chlapec jsem byl chudý a bez přátel."
Honem nastupte!
- JULIETTE DAY
Nový člen je uveden.

Ztratil všechno co měl, ale získal víc než ztratil.
Nyní mu pošlu Štafetu, aby viděl, že jeho práce nebyla nadarmo.
"Miluji květiny!"
Já nevím, kde je.
noci. Poslední šel Slávek s Jendou.
"To je omyl.
Námořník Ruivo:
"Ano, Malimmesi - jsem jen slabá žena, ale tato hodina mě učinila silnou!
Jemine!
Strašná zpráva.
Kurva!

"Puding tisíc na talíři!"
Ovšemže ne.
"Znamená to, že jsi je ukradl?"
Rikša - čínský vozík.
-Djemo, pojď k mému velbloudovi;
kopec a už pelášil k »Lúčce«, kde byl domek starého Spěchala.
Gaumont Francouzský film archiv
Helena: To nejsou koníčky, Alquiste.
Monna Fiametta.
Myslím, že bychom měli něco sníst a nehádat se kvůli ní."
"To byla trefa!
Ve dvě budu na stanici Well
Ten se stal centrálou mezinárodní brigády Arabských bojovníků.
Pochybuji, že by jeho veličenstvo chtělo s někým mluvit.
"Slíbím vám jen to, že 'dnes večer' nic neřeknu..."
Děkuji vám za foto a líbám váš obraz.
- Nic není mimo záznam.
- Nikdy předtím jsem neviděl takové koně.

Paavo
- O čem to mluvíš?
jsem přistoupil i sám ke kovadlině. Kováři mne obrátili zády k
pro třicet partyzánů...
Ach!
"To známe!
Jejich odlišné společenské postavení bylo však nepřekonatelnou překážkou.
6. část.
Domin: (saje s rozkoší na doutníku) Tak vidíš, Heleno. Tohle to znamená
Miluji tě, Anna
...
"Venku je tak hezky, mohl byste jít na procházku."
Technický ředitel:
Získal záchranu, ale záleželo mu na manželce a dítěti.
Jsi hodně naivní a nevyzrálá.
V rolích:
"Smilujte se, nejsem zrádce, narodil jsem se tu."

"Myslím, že hledají vodu.
Princ, jenž byl dříve veselým člověkem, se začínal podobat vlastnímu stínu.
Cílem bylo změnit pohled Ameriky na Sovětský svaz.
Přestože Robin cítí změnu, je své "Nancy" stále oddanější.
Pak odejdu s ním."

Tak pravil Hagen Tronje:
Dávno před klekáním věděla o tom celá dědina. Mluvilo se o
"Na Babylon!
Mezi příběhy, které Tanit vyprávěla, byl nejčastější ten, který považovala za nejkrásnější: příběh jejího života.
-Kryte se!
Neokonzervatisté založili nátlakovou skupinu aby veřejně propagovala zjištění Týmu B.
..
Trhá se.
Haló?
Akt

- Moe Tilden.
Zákon se přiblížil na dvacet mil od srubu Raoula a Nanette.

Neměl jsem snad...?
Posádka:
nechodí, ačkoli jest jinak dobře, že mají u nás všichni stejný
"Děvčata, autor osobně."
    dále.--Oho! tohle nebyla křeč Robotů!
letech začínají prý nohy schnouti. Nevím, je-li to pravda, ačkoli
Francis neví, co si na tomto zanedbaném panství počne, ale Rolf se o vše postará.
Tak tu sedí nečinně a drahocenný čas letí, tak rychle letí!
"Mám-li v bance práci po skončení pracovní doby, používám tento odznak.
Jsem moc ráda, že jste si nás nechal zavolat, protože tohle se nedá říct po telefonu.
Příští ráno.
Chci mluvit s Fatem.
Pane?
pomozte mi se v tom orientovat."
- Můžeš je podržet?
Oh!
Množí se jako krysy.
S touhle se mám oženit?
    nebo to tady najdou. Jak chcete.
Několik mohutných ledových hor, které předcházejí ledovcovým polím.
"Tam vzadu, je za vámi!"
jako by byl z ní před chvilkou odešel.
- Oscar Vogel.
Nejmladší člen rodiny, Marthin syn Rudolf z jejího prvního manželství.
- Quebec?
Nezapomeň a cti toto posvátné místo!"
Cílem Anarchy Now je chaos, destabilizace vlád a nakonec vytvoření nového světového řádu.
"Ctihodnosti, mluvil jsem s vaším synem, ale obávám se, že s obvyklým výsledkem - je nenapravitelný."
"Otec má proti našim zásnubám stále námitky!"
Opuštěné dítě "Myška"
"Nu dobrá, a kdo je vlastníkem nemovitosti?"
A tahle vdova...
- Jo, je to fajn.
Hej Tede, zabil si mi bratra.
Obsahuje nejvetší množství kalorií a výživných látek.
A navíc ukrást Španělům jejich vlastní petardy - dvojitý triumf.
Musím vám říci o svém štěstí.
Když mluvíme o vodách chaosu, můžeme mluvit více popisně, než se na první pohled vůbec zdá.
Jak se vede?
Tolik let jsem se tomuhle místu vyhýbal a o nic nejde.
Soudce právě přidělil dítě otci.
Thiers je informovám o povstání Pařížanů a prchá do Versailles.
Zloději!
Zprávy o Editině únosu se rychle šíří po vsi.
Pomoz, synovče Tübaldere!
Rede.
Požádám policii pro svolení prozkoumat ho."
»Josefa odvezli a matku s dcerou propustili. Snad proto, aby nám
To mě nezklamalo.
jeden z našich chráněnců.
- Nechtěl jsem to říct.
Koupil jsem v dražbě zámek "De Werve".
Tento film se dochoval díky partnerství Novozélandského filmového archivu,

»Kolik Němců jsem již odpravil tímto automatem! Podívej se na
Bude sem od nynějška místo mě chodit každý den.
Ale my dál nepojedeme.
Na palubě rybářské šalupy dorazil do Tangeru, kde se dozvěděl o smrti své ženy.
Otrok Naida unikne z Yaklusovy vesnice a i když raněna šípem jde za Motanou.
Dnes se vyspíme v psí klinice."
Byl tam také obchodník s domy, Knock, podivný muž a cíl mnoha pomluv.
"Fadanga?"
Rychle!
Stává se, že uloží značnou summu i velmi chudobnému odsouzenci;
"Zdá se mi, mé dítě, že tvůj den je jen čas mezi příchodem a odchodem Lorenze!"
"Proč to dělám?

Ebeneezer Squeers, rektor
Jsou to jen dva lidé.
"Tyto letáky byly nalepeny na mnoha místech po celém městě."
při tom byl laskav k trestancům, div ne až něžný, a opravdu
„Ano...totiž...ono je to těžké, Sylvie! Ať to promýšlím jakkoliv,
Nelsonovi.
Budeme pěkně lenošit, dokud zase nebude hezky.
    ano, jako vždycky.--Ovšem, kabelujte jim.--Dobrá--(zavěsí telefon)
"Bude-li můj starý Cohn muset odejít, zruinuje mě to."
Boulevard du Château 8.
"Sami vidíte, pánové!
Ona se otáčí v úžasu.
ŠTĚSTÍ VĚČNÉ NOCI A.
Jen vážnost a modlitba!
Krev je život!
se pokládá skoro za ospravedlněného, vyrovnaného.

PIRÁTI Z ROKU 1920
Už jsem prokletý!
- Dobré.
Lynchův návrh k sňatku.
Věk: 26 Vzhled:
Nemáme dost zásob, abychom se dostali do Kalifornie.
Barbaři.
Pán světa Attilla nadělal z Římských kostelů koňské stáje!
"Miluješ ho?"
Ďábel ho zavedl do vysokých hor a ukázal mu všechna království světa a jejich slávu.
Když zjistí, že dům jeho otce je obsazen nepřítelem, přestrojí se.
mluví, je samá lež. Zvali ho Čekunov. Patrně se ke mně lichotil,
"Tělo mrtvého krále bylo uloupeno rukou nepřítele!
KONEC
Ta ženská je blázen.
Kde je můj pes?"
- Správně.
- Tak jo vojíne Millere...
To jo.
Scénář a režie
Slim, který nemá tušení, že jeho rival je již uvnitř pevnosti, připravuje své vlastní vniknutí.
A bezdůvodně, chválabohu!"
Ze sémě Belial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí,
Uplynulo šest let.
Proboha, smilujte se nad ním, jeho poprava by byla omylem.
"Byl zastřelen vzduchovou nebo pružinovou pistolí..."
Přišel jsi?
A za pár dní ve vlaku do Miragna...
"Ach, mé ubohé dítě!"
Otec a syn.

Musím něco říct tvé matce."
Den ode dne je to horší.
- Pro mě je to otázka života a smrti!
Nějakou zdravotní mast.
Lidé vybíhají z domů, vracejí se, vyvěšují na štíty československé

A mě dej něco k pití."
Ernst Lubitsch.
Duše trýzněná ponížením a zkázou svého lidu.
postavy hrabě Orlok
- Mohla bys mladého Johna nepřímo trochu povzbudit...
vyhnanství a trvání jeho počítali už celými desetiletími a kteří
raději se přiznej, milý příteli, že všechno to pijáctví následkem
vésti obchod, a Akulku tvou, povídá, si nevezmu. Já jsem nyní
Můžeš mi dát duši?
Jednou za jasného rána
"Právě jsem viděl šéfa, šel nahoru za tvou ženou."
Společnost slaví Gwendiny narozeniny bez Gwen.
"Řekli mi to!
Hrají:
Pomoz mi, Heleno!"
u nás formule pro naznačení líčené nemoci; „píchání do zásoby",
Pane.
Šly už spat a zapomněly zhasnout?
4. červenec 1914 Angela má narozeniny.
Alexia vidí blížící se smrt a uchvácena hrůzou a zoufalstvím volá svou matku.
Čelist mě bolí jak zvuky varhan!"
jest přísnější, pořádky více tísnící, vždy v řetězech, stále pod
"Mám nepřítele, Maure, kterého jsem pozvala na dnešní večer a nechci aby opustil tento dům živ.
    kameny lidmi, a ukamenují nás! Jen pokračuj!

Námět pro originální příběh.
"Uvidíme se také v sobotu při ohňostroji, doktore?"
"Pusťte mě, dámy!"
„Strýčku, gde máte Terku?“
Mám si vzít jeho?
Postižený námořník vzal celou posádku s sebou do temného hrobu ve vlnách.
Probírá se.
- VŠE NOVINKY

Takže to bude dokonalý reverzní barometr.
Ale svět bez strachu nebyl to co neokonzervatisté potřebovali pro realizaci jejich projektu.
Strážci jsou bezradní.
Nakonec došlo k nevyhnutelnému...
verstách od vesnice velký dvorec, po sibiřsky zajímku. Tam

Onoho večera.
Tady jsem ti přivedl maurské zajatce.
"Ten člověk už tě nebude trápit."
Původní barva a odstín filmu byly reprodukovány.
Zato našeho kozla Vásku nebyli by zabili za nic na světě, kdyby
»Dostali jsme přípis, paní Čechová,« řekl starosta. »Každý občan,
Dimitry, princův komorník...
Bitevní loď v rukách zajatců.

Paní Hoytová, řekněte jí, že ji prostě musím vidět!"
- Taky že ji odtáhla.
Jen podrž dveře a přines víc židlí."
V oněch dnech lidé ve Francii stále ještě věděli, co je to radost...
"...a oznamuji po celé zemi, že jsem se zavázal ukradenou otrokyni vrátit."

při naší trestnici, a do něho ob čas pořád ještě byli posýláni
La Fleur předkládá svůj plán.
Zastavárna
Vážně?
Znáte zpěváka z Bee Gees?

lvi. Pálili ze svého úkrytu na útočníky tak mistrně, že se k nim
Myslíte že jsem šílený, to není pravda!
Ještě nikdy jsem ho neviděla."
"To byla má teta hraběnka.
Ponenáhlu ke mně přilnul neobyčejně; nemohl jsem toho ovšem
Konec
zloději něco zvláště dobře schovati, nikdy se to u něho
"Musíme se ho zbavit."
Když má kliku, uspěje.
Rád vám dám můj souhlas, ale musím vás upozornit, že moje dcera nedostane věno.
Ženy budou prodány jako otrokyně na muslimských trzích.
Nasedl na Pacific Express, aniž by vzal kořist.
- Sorry člověče, byl to hloupý plán.
"Král nechce být rušen!"
- Vzpomínáte?
To je konec!
Nelži mi, kruci.
Víte, jaké to je... snažit se rozeznat lháře od čestných lidí.
Konec
Myslím, že jsme byli v restauraci.
"Můžete mi ukázat cestu k McKayově usedlosti?"
Opravdu tomu věříte, tomu s tím baronem, Jenny?
"Výslech skončil navždy."
a sice velmi zdvořile. To trestance velice překvapilo: člověk
"Jděte do tábora."
uslyšel od jedné kmotry (byla stará, také pradlena, k níž Luiza
nedal ujiti příležitost, aby nevynadal choulostivci. On vůbec si
Co s námi bude!"
Všichni obyvatelé města byli pozváni.
Ona je oběť, mučednice..."
- Hurá, sušenky!

„-- a nebezpečná, vím. Ale kdosi říkal, že Seppalu zná. Prý je to
"Krásná - slepá - vyžebrá nám spousty peněz."
Proč jste to udělala?
Všichni se opět dali do smíchu. Ale to právě Skuratov chtěl. Jemu
Vážený pane:

Je to bohužel jedna z věcí, o které jsem přišla při rozvodu.
Vypadáš jako Jezebel!"
Wilhelm Diegelmann
"Přesně jak říkáš!
On přichází!
Já to chápu.
Šanhaj, druhé do Držkové, Kašavy a Zlína.
Právě nyní, co píšu tyto řádky, jasně si vzpomínám na jednoho
Deklamujte!"
Namažou schodiště sádlem.
"I kdybych měl jít přes mrtvolu takového otce, o němž mluvíš, Nanninellu si vezmu!"
Chybějící scéna.
Zpráva ta působí neobyčejné vzrušení. Čtvrt hodiny trvají otázky,
Ten projekt.
Kdyby tohle všechno viděl tvůj otec..."
Dante vidí pokrytce Kaifáše, který odsoudil Krista k smrti, ukřižovaného a přibitého k zemi.
S čímkoliv?
Torsten Hammarén
"Právě se chystá na smrt.
V Lékařsko-justičním institutu.
"Jenny, vy čtete anglicky?"
To je ta správná cesty.
Protože jsem se teď stala tvou ženou, a žena a muž před sebou nemají nic skrývat, je zde něco, co ti chci říci.
"To není Eskymačka, to je žrout!"
"Přísahám... nespatřím tuto krásnou tvář dříve nežli nenajdu Svatý grál.
Koncem čtrnáctého století, kdy lidé po temnotě středověku začali opět myslet sami na sebe, napsal Jan z Florencie příběh podněcující představivost velkých světových dramatiků.
PŮJČKY
Záhada Baskervillského psa bude brzy vyřešena.
Josef von Rudenberg.
Hromy blesky, co jste to udělal s mým vousem?
Tu jako by na ně padlo nějaké nadšení, a já sám viděl, jak

Chci vládu dostat pryč z vašich pěněženek a pryč z vašich ložnic!
"Pro vás je hned vše tak vážné, matko.
Společnost Nova si za poslední tři roky... vybudovala na telekomunikačním trhu velmi silné postavení.
Jakým právem se mě ptáte?
Rychle sem s obědem!

"Sedni si - za minutku to máme za sebou."
náčelníkem, nýbrž prostý robotník, pokorný, tichý člověk, jenž
Mám přítelkyni.
Znamenalo by to kompromis s odsouzenou k zániku a nemorální společností.
Co se vlastně stalo?
W.
Počkám na tebe a pokusím se ti být dobrou ženou."
Konec
"Jsem v ateliéru jednoho mého přítele.
Nashledanou, pane Balduine.
- Já vás také měl za Fantomase, Fandore!
„Tak vida! A poslechněte, minulého roku jsem četl o hraběnce
"Neptejte se!"
jak jsem se domyslil později, připomínaje si mimoděk různé
"...
Díky bohu.
»Jak jste si na to tak vzpomněla?«
Ona, která bývalá to nejméně užitečné stvoření na světě, byla teď šťastná, že se něčemu naučila.

Následující ráno...
Jeho kočár přišel ke škodě, nechme ho bydlet zde.
"Pro obyčejného hrnčíře odmítneš prince?"
Předsedkyně Ženského spolku přednáší o alkoholismu
celou hodinu a snažíš se uhodnouti, o čem přemýšlí, abys také

Zdržoval se u nás nějaký čas v káznici také orel karaguš z rodu
Siegfried, nezdolný hrdina, přišel do Wormsu ve vhodnou chvíli.
Brzy se zase uvidíme."
"Pánové, potvrzuji své tři zásady:
Bain se seznamuje s Cliffordem, snoubencem Alice.
Musím s vámi mluvit, pane!
"Před obědem chceš...?"
Manuel Pla:
Fantomas se rozhodl hledat druhou polovinu bankovek v kancelářích "Kessler et Barru" a současně, přesvědčen o smrti Fandora při katastrofě Simplon-Expressu, vyřídit Juva.
Allato!"

Je mi to líto.
háček. Srdce ve mně tluče; zarazil jsem se, poslouchám. Mluví po
Při Bohu, mám talent... a dokážu Vám to!"
Jeho pozdravy mě nezajímají.
nikde jinde, a též lidé zvláštní. A právě tento zvláštní kout
"Ach, kéž by všechno bylo zase normální!"
"Fatty, drahoušku, budeš se muset rozhodnout co bude s naší svatbou...
Jak Kriemhilda oplakávala Siegfrieda a jak se jí vládce Attilla dvořil přes velvyslance, Ruedigera von Bechlam.
Hledám nového maršála, aby se věci daly do pohybu."
Pojedu do Říma.
zemi jediné oko suché. Chudáci i boháči oplákávali věrného
O deset let později.
Všickni by měli pokoj.
Trina má vlastní malý podnik.
Výlet pro chudé děti.
Žena byla zachráněna, zatímco její muž utonul, když pomáhal ostatním...

Pak je tu pan Will Snobbe.
"Řeknu ti, co uděláme.
níž se odrážejí koule jako hrách od stěny. Vpředu mají dělo a
Můj bože, já ho zabila - já nešťastnice.
Byla jsem u toho.
"Zakryj si hlavu, Tanit

Zřízenec pustil Slávka branou a šel na protější chodník k budce,
"A ještě ten samý večer, budeme svoji."
Hledání.
S mužem, kterého miluji!"
Ballister?
"Kdo vám dal právo plést se nám do domácnosti?"
V posledním pokusu o dosažení štěstí se Algabert snaží starý rodinný spor vyřešit.
"Ani den, ani hodinu ani okamžik!"
"Jak můžeš slyšet broušení nožů nahoře v Branehögu?
Přemístěním Afričanů do Ameriky bylo zaseto první semínko sváru.
    odnes tu vodu.
Odcházím."
Rozsudek smrti pro Georgea, vévodu z Clarence.
nenáležel, všechny nás pokládal za pána, a živil se odpadky z
Jak dny plynuly, její zdraví bylo stále pevnější.
"Zářivé, jako západ slunce."
Důsledek toho by byl, že všechny politické strany by se staly nepodstatnými protože by nemohl být žádný nesouhlas.
Alquist: Zločin byl vyrábět Roboty!
"Vidím světlo!" - říká Paleček.
Říšskoněmecké dluhopisy
Ale svatební obřad není skutečný.
Pomoz mi to pochopit.
"Věděl jsem, že za těmi dveřmi najdu něco zajímavého."
"Dobře - tak zatím!"
Můj pastýřský dům je při tobě, bys mohla v milosti vzkvétat.
co?
- Dobře, jedem.
Všechno jsi viděl.
Musíš si prostě najít jinýho kámoše, stůj co stůj.
Nebylo by vám na škodu znát jeho vyhlídky a plány."
"TEĎ MUSÍŠ OBRAT STAŘENU JAKOBY PODRUHÉ-- S POUŽITÍM SÍLY BUDE-LI TO NEZBYTNÉ!"
Ještě dnes večer odjedete do Evianu, kde objednáte dva pokoje.
Jsou tady.Dej mi oblečení.
stále se činila, jen aby nás uhostila něčím, co bylo její
"Bylo to hrozné.
Vítej v novém domově.
"Viděl jsem to."
Statečné děvče neodpovídalo. Široko rozevřenýma očima hledělo ke
"Když jsem zjistila, že ve flakónech není parfém a že jsi otevřel lahvičku s jedem, usoudila jsem, že jsi chtěl stimulovat svůj oslabený nervový systém."
Bože.
"Náměsíčníkova věštba!"
"Co ode mě chceš?"
Před ním stálo pět mužů. Jejich oblek byl pestrou směsicí vojenských
Na pravé straně uvidíte lom, kde právě odstřelují kámen."
"Jsem šťastná, když tě mám v mé blízkosti!"
Váš zloděj už u nás otisky prstů má.
Vezmi si bavlněné šaty a trochu jodu v případě poškrábání ostružiním.
Chodil s moji ségrou.
"Musím mu pomoci, naše jméno nesmí být spojováno s takovou špínou..."
"Benitovy zbývající lodě ztroskotaly.
"Ano, popírám!
"Mrtvice... zemřel..."
"Radši mě zvedni na vůz a odvez do nemocnice!"
Richardova smrt.
Drahý Olafe, není od tebe hezké, že kvůli tobě je tvá malá žena smutná.
"Jste si jist, že to byla kulka?
Ještě dnes večer odjedeš za svou ženou a usmíříš se s ní!
"Tady jsou peníze a šperky.
Kurtova sestra Else, která je Paulem Körnerem rovněž přitahována, se snaží rodiče uklidnit.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Nechci, abys jel.
trestanci. Isaj Fomič sám znamená, že v tu chvíli vyniká nade
Odcházím do mého zlatého dolu na Aljašce.
"Jsou přece prázdniny, ty osle!"
Heine?"
Kde je Mavruša?
Vstávej.




Pan Robinson?
"Tvé tělo je ohyzdné, jako tělo malomocného.
To vám nevadí?
víc, vysoký, útlý a velmi příjemného zevnějšku. Bydlel ve
Tohle vypereš, i kdybys tu měla být do noci!"
Je to nad mé síly."
Dám vám doutníky...
vyprošeného po archu v různých kancelářích a úřadovnách. Naši pak
"Bůh vás potrestal za vaši pýchu..."
Produkce, režie...
Pan právní zástupce Marcus, Mnichov
promluvil, tedy jen nejnutnější věci. Byl to velmi malinký
"Máš padáka!"
Sametové purpurové noci...
"Hladovění, útlak, roky nespravedlnosti, vězení, kde umírají vaši nevinní!"
"Městská stráž nechce vycházet tak daleko.
Hospodin je náš pastýř.
On nás proslavil.
„Máš dost protizáškrtového sera?“
Brutus objevuje tyranské sklony Julia Caesara.
UNAVENÁ SMRT (německá lidová píseň v šesti verších)
Sen se stává pravdou.
Posel z Florencie předává Dantemu dopis obsahující podmínky jeho návratu.
"Pojeďte se mnou.
"...

Byl 3. červenec 1493.
Informoval jsem Řím.
KONEC
Knud se svými obchodními partnery navštěvuje kabaret, který je nyní slavný díky Leně.
Vydělané peníze si nechává pro sebe.
Když dnes odpoledne přijdeš do mého domu za kopcem, dám ti peníze, které ti už dlouho dlužím.
"Díky, jste moc hodný!"
"Iza se chce projet!"
Bůh vás ochraňuj.
v těchto pustých a zrádných končinách? Není-li možno použíti letadla,
Pak se obrátila a spěchala do kuchyně.
Stáli přímo naproti krytu. Slávek mohl nechat oči na zrádci. Modré
Nejkratší nebývá nejrychlejší.
Čisté svědomí.
Lékař prohlédl Michala a nařídil klid v posteli s přísnou dietou.

To je Uriah Heep.
Půjdu hned k věci, králi Ferdinande.
"Tohle mi má ublížit... tenhle kus papíru?
Busman: Byl příliš drahý.
Od střední školy.
Řečtí astrologové ji nazvali Démonem.
KONEC DRUHÉHO DĚJSTVÍ
té doby k sobě pozornost. V zimě r. 1874—75 vznikl nový román
Sergio sleduje Tristana.
Sibiře neměli ani ponětí.
nehrál, skoro s nikým se nehádal. Chodíval časem za kasárnami —
Teď se suďte!
V rolích:
Jak rád, jak rád, jak rád bych byl zas v Dixie.
"Ne... dal bych za ni život!"
V obchodě se smíšeným zbožím.
Tatínku! Maminko! Proč vy jste se nedočkali?
B...ský byl churavý, k tuberkulose trochu náchylný, popudlivý a
"Upečeme si ho na ohni."
14 dní poté.
nového a neočekávaného, že nenadále všechna přisedla k zemi, na
Ve strýcových očích se zajiskřilo.
"Kde je nejlepší pošta ve městě?"
"Ale už je to deset let!"
Po otci Faramundovi ani stopa.
Rozhodl se odjet sám do lesa...
"Je rozhodnuto, že odsun Židů se musí uskutečnit do 25. prosince.
Postavy v příběhu
"Jedná se o syna Jean Carela, našeho slavného spisovatele."
Miluji.
Dobyvatelé pronikají stále hlouběji...
Robert Herne, zakladatel Bios
Musíš odejít, ty velký ošklivý tatínku.


divadelní představení, na které jsme se všichni tolik těšili, se
Kdyby chtěl, nikdy se nedozví, kde je nádobí."
Není legrace mít proti sobě policajty z Midasu.
Malý pracovitý ptáček s věrným a upřímným srdcem, který se po celý svůj život obětoval pro druhé a svou odměnu nacházel v radosti druhých, byl nyní jediný, na koho se zapomnělo.
"Buď TAM, nebo to budu mít ZA SEBOU."
No dobře, pojedu tam!

"Udělal to, aby se zachránil před hrozným koncem.
    není--hm--nijak třeba--
MERIAN C.
Že chápe, jak emotivně ženy sex berou.
"Když říkáš, že Henrietta je taková trefa, tak mě sleduj, jak si na ni vsadím!"
"Mluvíte o maličkostech, když je v sázce celé nebe."
Pak jsem zjistil, že upíři čerpají sílu pouze z Bohem prokleté půdy, v níž byli pohřbeni.
Dobře zaplatím.
někde nespravedlivost, už se vloží do věci, třeba se ho vůbec ani
Strýček Freddy tě zase přišel zachránit!
Jsi zatčena za urážku jeho veličenstva krále!"
"...ale já je nechci vidět."
Nám ne.

Rozsévači sváru a vyvolávači střetů jsou týráni démony.
"Máš peníze?
!"

Johana Kroupová
"John McKay. "
"Paní Sori je v zahradě?"
Elmer
    užili?
namakal na prsou svoji ladonku a počal ji se sebe strhovati, jako
a ještě pět dalších.
Do přeplněné kavárny může člověk i bez peněz.
"Něco mi říká, že jsem Horace podcenila.
Poslali nás do války a další den rezignuje?
"Nemám žádnou touhu vadnout a hnít v téhle mizerné díře!"
Zjevně hned, jak schovala tělo, cítila se bezpečně.
Náš hrdina - s ambicemi konat velké věci - chtěl by mýt slony.
Major padl a já mám zraněný malíček...
Potřebujete něco, nějaké peníze nebo bohatou dědičku.
Ten darebák!
- ODE MNE NEDOSTANE NIKDY ANI PENNY !
    vaši počest. O jedenácté se tady sejdeme.
J.
"Připíjím na zdraví a štěstí budoucích manželů!"
»Už ne,« potvrdil jeho slova Jenda.
Jednoho dne se cizinec zeptal hrobníka na cestu do města.
naopak proto, že i oni bývají krásní, že se i v jejich duších
Pořád blouzní v horečkách.
Dnes se budeme zabývat zvyklostmi různých druhů kůrovců.
Z cesty !
Radius: Pane, stroje nemohou pracovat. Nemůžeme rozmnožovat Roboty.
...a Betty, ta ubohá, nevinná dívka, je násilím odváděna do rodného města...
Buď ješte chvíli trpělivá.
Domovník vám poskytne klíč k mému bytu.
řetízku. Sekerou zarazil do země kůl, k němuž Hektora přivázal. Musil ho
(Alfred de Musset)
Hned ráno ho spálila.
Ten...idiot!
DOPROVODNÝ PROGRAM
Fantomas!
»Až budeme dělat zabijačku tam, v Rossii,« řekl major, »budeme
Není to moje chyba."
- Jsem ve vyhnanství.
Mavruša...
Konec
„majorovi", aby se dal oholiti zcela jak se sluší a patří. Ačkoli
"Neotvírej prudce dveře, Becky.
Dogoni říkají, bez jakékoli nadřazenosti, že těch fundamentálních částic je 266.
"Stal se z tebe úplný umělec."


"Dotkni se mé sukně a vyškrábu ti oči!"
Kurt Richter
Lepší způsob.
"Vezmeš si mě?"
"To není pravda, můj chlapec není žádný zloděj!"
Chceme překvapit maminku."
Tak šla jedna »akce« za druhou.
Sbohem, Mladší medvěde.
Jste si jistý, že profesora neunesl Fantomas?
Takhle to vidím.
Varování Dívky z hor se zpozdilo kvůli oslavujícím.
Je mi líto, drahá, ale správní rada má společnou večeři."

Pro tebe ztratí hlupák podíl na obou světech.
Sakra!
Řekni, mám následovat výzvy a odejít do Kythéry?"
Propast mezi námi otevřelo mých padesát let, ne ty.
Přístaviště parníků Tollerö
Opatrně, šéfe!
"Objevíte se tady se svým ošklivým potomkem jako supi, a chcete si počkat, až umřu!"
Já nic nevím, přísahám.
jak vám můžeme poděkovat?"
Proč bych já, pozemská bytost, neměl cítit lásku jako ostatní?
Nána: (vstane) Co je to?
Drahá dcero, nemáme dost peněz na zaplacení nájmu...
děti na to, co přijde. A loučili se s tím, co ztráceli: se
Hudba
Dobrého přítele měla v Jonovi, který na statku pracoval....
Před Komisí veřejné pomoci.
Dr. Gall: Přijde na to, slečno. Jak to myslíte?
Diamond Joe, přijeď pro mě, stará pustila mě k vodě.
Aby unikl zatčení, ukryje se Lantier v opuštěném dole u Voreux.

Claire...
"Jak dlouho ještě?"
NEDĚLE 2.srpna 1914
Pane Bucklande!
- Bille!
Přichází - jeho bratr.
Jaký večer!
Neslyším tě.
Otec chce vykoupit ubohé zajatce!
"Být tebou, tak neváhám a hned se tam rozjedu."
Tento cár, místo jeho samého, zůstal mi v ruce."
spisech těch v soukromých společnostech Petrohradské mládeže.
"Zvedněte ruku a řekněte: 'Přísahám.' Svlékněte si rukavice."
Lhala jsem, ale pak jsem vám řekla pravdu, protože jsem nemohla vidět, jak trpíte.
Ve Wisborgu žil muž jménem Hutter a jeho mladá žena Ellen.
Zdálo se, že i poušť je na jejich straně.
Dale, víš co?
Helena: (v rozpacích) Dobrý den.
že byla kasárna uzavřena, ihned se všichni klidně uvelebili,
Představuje si s hrdostí slavné skutky svých předků.
Jen jsem ho chtěla znovu vidět..."
Tímto se přiznávám k vraždě Marjoryho, jejíž svědkem byl dřevorubec Rudeberg.
-Někdo ho chladnokrevně zastřelil.
Hned po poledni se dostavil k Čechům celý štáb. Přišel major Murzin
Předpověď chirurgů se naplnila, Stella Maris po třech letech chodila.
Nevyslovujte ho nahlas, sic obrazy života zblednou v stíny a noční můry povstanou k hostině z vaší krve.
- Ty ses kvůli mně vrátil.
Nosím v sobě Siegfriedovu smrt!
- Co děláš?

"MÁTE PRAVDU...
Tak se zrodil velký Ku Klux Klan, skutečné impérium Jihu chránící jižní státy." Woodrow Wilson
Pomodleme se ještě jednou.
už ve škole netajil odporem proti Němcům, který už jako mladý učeň
Dlouho jsem se zabýval teorií, proč Nosferatu cestuje s rakvemi naplněnými hlínou.
„Králi všech králů, můj život je ve tvých rukou. Popřej svému
Už jsem začínal mít dost toho pochlebování a společenského smíchu.
"Moje kampaň za volný svazek v lásce mi přinesla spoustu mrzutostí.
Zjistěte, proč ho nepřítel poslal.
Eva je zasnoubená!
strávil v nejtrapnějších pocitech. „Hle, konec mé dráhy: jsem v
"Řekni dědečkovi, že ho chci okamžitě vidět!"
Usadíme se na venkově.
Boháč z Wakefieldu.
měl by říct,
"Pomstím se!"
-Mám schody.
"Je zmatená, toho musím využít!"
"Vážení pánové!
"Rychle se schovej, tati!
Co vidíte?
Řekněte mi to, pane Crow.
ANO, NEMÁME BANÁNY
Film Louise Feuillade
Narodila jsi se do lepšího stavu a nejsi jen pokorné rybářské děvče."
Teď už vím, co udělám.
Sum Ting Wong, zločinec a vůdce gangu.
"Vidím, že jste si udělal pohodlí."

Tamhle je.
To by byla šance.
"Ospalče, běž vzít pánovi zavazadla."
Dovede-li mlčet...
Nidie, která Glauguse tajně miluje, podá tomuto nápoj lásky.
"Zpět!
Pojďme domů."
»Pospěšte si!« řekla mu. »Byl tu vrátný a nějak nápadně se po vás
- Wisborg Naloženo v přístavu:
Mám pro tebe překvapení.
Těší mě, že jste dítěti dali jméno Tom.
Vrať se ke mně!
Svatojánská noc
"Máte pravdu.
Regina
„Ale před ním ani muk!“
Domin: Hoši, přesnost je nádherná věc. Nic tak neposiluje duši jako
Do domu paní Copperfieldové už nikdy nevkročila.
VĚRNÝ SVÉ VLAJCE Válečné drama
Promiňte, Dynamit vás nechává čekat.
- Prosím!
ne?
Kolísko neodpovídal. Nemohl odpovědět, protože jím zmítal těžký
»Strýcu, jestli nás klamete, přijdeme si to s vámi vyřídit,« řekl
Nelíbí se mi, když vy dva spolu vysedáváte."
"Nikdo se tu neecítí příjemě."
r. 1938 a připomněl jsem si, co jsem po tolika letech už pozapomněl.

druhém břehu, a prostírala se na jih bez přestání jako ubrus na
"Proklínám vás...
Pak jsi mi jedno vrátil!
pošmourného, podzimního dne, a náhle všem těm uhněteným a
Je dole, přece to říkám.

Našli jsme ho.
"Sjednocenou Germánii nepřemůžeš, Římane!"
Tomu říkám zajímavá otázka.
Pnutí ledu.
"Spadl jsem z Měsíce!"

den byl skoro celý zaujat erární prací; za krátkou noc člověk

Princeznino marné volání.
Č.16. Moje parádnice
Otevřel branku a pustil je ven. Ali odpoutal Bleska.
Zato praví partyzáni proměnili místnost před nálevnou i kuchyni
A tak matka dítě odvádí...
Měsíce, které pak následovaly, nebyly o nic radostnější.
Konec třetího dějství.
Ta není nic, jen rozmar té tam nahoře!"
U NAŠICH HRDINŮ NA SOMMĚ Druhá část
mé myšlenky jsou stále u něj.
Ten lump!
"A teď mě chce představit slavnému vydavateli, který by je otiskl."
Postarám se o všechny, jako by byly mé vlastní Emily.
Moje ženuška takové potřebuje!
    postavy--(tluče pohrabáčem do ohně) Oh, lehněte! Lehněte!
Dobrý výlet, Ed Tom.
vrhli ještě poslední pohled na ležící sloupy...
Génius Polidor.

Mm-Mm.
Kniha z vás novinářku neudělá.
ZERKOW.
Doufám, že budu aspoň způlky tak dobrý jako on.
V amfiteátru.
Se srdečným pozdravem R.
Barvy byly chemicky upraveny na základě původního tónování.
Otec potkal starou lásku.
Cože?
- Ale Malá losice ještě dítě neměla.
Polyp s chapadly.
Interiéry ve studiu Vignerons ve Vincennes
"Ano, tady Morel!
Akt.
Možná, že by se jí to nakonec i podařilo, kdyby...
Stará babička vám ho teď odevzdá.
zatím -- ticho bylo v jejich malém domku. Ticho bylo v Hošťálkové.
Hlas Alquistův: Držte ho--pevně!
"Přeci mě nechcete vykázat z vašeho domu?"
se dívala a plakala... plakala někdy celý den. Bývalo mně jí líto
INGER!"
"Počkej chvilku, potřebuju stabilitu."
"Budete mi věřit?
"Tyhle diamanty jsou falešné."

Ve 12 hodin odhalení masek
Podle dohody doporučuji zítra o druhé hodině zaútočit na baterii č. 5.
"Chválit trpícího člověka..."
"Nedáte si po ránu hrnek kávy?
všichni potlačiti v sobě onu potřebu samovlády. I každý továrník,
"Jsou blízko břehu!
hned by jim utekl a šel sám. Ale co by sám pořídil?
Cenné informace.
Tvoje matka za tebe prosila... její prosba byla vyslyšena. Zde
Chtěl bych s vámi mluvit o samotě."
- vím, že jsem zklamal.
Koupíš nějaký cestou do práce?

Achilles předjíždí Meneláa!"
"Viděla jsi Billa?"
se bodřejšími. Zmizelo polekané vzezření; každý nyní věděl, že v

Úlovek dne
"Neměj strach, má Germaine, my dva se postaráme o jeho spásu..."
Kdo vlastní klíč Salomonis a zná kouzlo, může při správné konstelaci hvězd donutit Astarotha slovo prozradit.
Zítra bude bojovat.
Nána: Bodejť! Spíš zteklýho psa.
Balduin
A vše, co patří králi, bude mé!"
"Budu adjutantem Bílého ďábla!"
Kdo zůstane v domě?"
Jean Coeurderoit byl najat jako druhý mistr.
Všechny ty hrozné měsíce byly pro Sáru jako leden - bezútěšné a bez naděje.
Protože premiéra je za týden, bytná souhlasí, že ještě počká s nájmem.
"Lhal mi, Raoule!

"Margot nebyla tenkrát v noci na břehu sama?"

»Půjdete touto uličkou až na konec. Vůz s municí je v předposledním
"Řekni příteli jméno Čísla Jedna."
Vím to!
Naprostý génius.
Odpad z pšenice
Byla to Milka.
"Popište ho."
"Chci vidět tvou kancelář, prosím, nech mě nahlédnout."
"Kolikrát týdně jsem jí psal?
Zítra zkusím nějaké sehnat.
"Konečné."
- Faramund?

však tím více do křiku. Hodinu na to, když již večeřel, optal
Proč se to stalo?
Bože, ne.
To je nutné... rozumíš, nutné!
Myslel jsem si to hned!
Krejčí Aapeli!
Boyd dostává rozkaz k zabavení munice, která je převážena do Mexika.
Ztratil jsem odvahu
3400 př.n.l. nemusí být prvním pokusem o ustanovení těchhle záležitostí, takže zde mohou být dřívější inkarnace.
-Nouvelle.
Toť celá tragédie ! atd." Tak vysoce ocenil největší kritik ruský
Ten dřevorubec předvedl na mně a tady na bráchovi nějaký kung-fu, sebral mu bouchačku a ustřelil ucho.
Pojďte se najíst s námi."

Ale neokonzervatisté měli mocného spojence.
Do této chvíle jsem chránil emigranty kteří procházeli tímto územím, ale nyní...
- Pravá ruka
"Ach, a jak?"

V rolích:
Mohu se přidat?
A jednoho večera ...
- Nepamatuji se.
Trina neklesla na úroveň McTeague, jak se obávala, ale pozvedla Mc Teague na svou.
Jděte domů!
Pěkná záloha!
„Za starých dob — povídá — za ctihodných patriarchu, já bych ji —
Nevím, kdo byl můj otec!"
rozhovory trestancův, a zároveň i zvýšenou svárlivost trestanců,
se úplně správným, s tím jen rozdílem, že dojem způsobený
Nakládka dokončena.
Pokud bude schválena Smithova ulice, pomůže to celé společnosti a také vám.
"Mám jen padesát franků.
proto, že jim půjčuju peníze po páté. Muselo se jim rozhodně
Hodně štěstí!
učení, jiní zůstanou doma při hospodářství. Na školu zůstanou jen
"Věřím, že pak budeš i pro mne mít úsměv a růži jako teď pro jiného, který pak bude už dávno mrtvý a pohřben..."
Aby vzdal čest vašim bratrům, pán světa Attilla poslal nejvznešenějšího ze svých rytířů Dietricha von Bern uvítat je.
mají v Moskvě svůj vlastní krám. V průchodních krámech vzduch
Kormidelník Peer...
Jak jsi spal?
krutém břehu řeky. V zimě, zvláště za pošmourného dne, bylo


tak si teď se mnou zatanči."
některými z přímých účastníků, zda byla kniha přeložena do jiných
Tondovi dal pistoli, Pavlovi pušku.
Vrácená čest.
Bohužel si ho zde musíme nechat i s ohledem na jeho materialní poměry.
dětství na hrazdě při kolenotoči, rychleji a rychleji, za každým
Dostal jsem se nahoru bez problémů.
SVATÝ GRÁL V NEW YORKU?
Tváří v tvář této porážce se neokonzervativní hnutí obrátilo na domácí scénu aby zkusilo porazit síly svobodných idejí, jenž je držely zpět.
Noční volání.
soudruhy. Tito chytří lidé byli mezi sebou nepřáteli a každý z
Dneska je tu klid, co, Freddy?

Nacpali do toho hodně peněz.
- Týmová práce.
„Tvá slova mne naplňují bolestí,“ řekl smutně Ali. „Nenadál jsem se,
»Jenom buď na sebe opatrný, aby ti ten konec nepřišel draho! A
Občas do něho nahlédl.
Beru to, protože jsem byl debil a za všechno můžu já.
Píseň tu zpívali u nás často, ale ne sborem, nýbrž jednotlivě. Z
Fantomas si brzy uvědomil, že je sledován.
Spatřete jedinečného CESARA, NÁMĚSÍČNÍKA!"
Moderní trh s otroky.
"Život je krásný, že, Pierre?"
Jsou nevinní.
Poté se generálové, vládnoucí v Alžírsku, rozhodla proniknout do revolučních skupin.

Říkám ti, mrtvých není dost!"
...
- Paní Belogusová...
V Tobolsku jsem viděl vězně, přikovaného ke zdi. Sedel na řetěze
"Už sis pořídil helmu?"
- Kam jdeš, ŽENO?
Uvař mi něco dobrého, určitě budu mít hlad.
"To je Pierre s Paulette."
"Nechci vědět, kdo z nich je můj...
Rolníci ho včera přinesli do nemocnice.
Jejich vůdce, brouk tesařík, často je svolává k tajné poradě.
Což ale mi sami neužíváme biče krutých a zraňujících slov.
Ošklivě nastydla, krk i hlava jí bolely.
"Nadešel čas, abys splnil ten slib, než mě vystřídáš v úřadě.
Houfek hýřilů přisedl v koute na bobečku ke koberci a pustil se
fantasií skutečnost, tím více, že trestanci jsou u věci té velmi
.."
Infarkt ukončil Joeův život...
A vyhuluješ taky celý den.
Je rychle jší, než se zdá.
Příští den.
"Jako bývalý trestanec nebudu moci pracovat v této zemi."
"Pietro!"
"ŘEKNI, MALIČKÁ, TVŮJ BRATR LORENZ JE ZA DOBŘE SE STAROU SCHWABE, ŽE?"
O několik týdnů později, v krásný prosincový den, se Carlos Fernandez vrací do města, aby informoval o své neúspěšné misi.
MINISTERSKÝ SKANDÁL:
Madeleine má pocit, jako by se vysvobodila z okovů ve své hlavě.
Fabry: Busman má pravdu.
"Jídla je sice málo, ale my, německé ženy, vytrváme!"
Vyšli jsme ven. Cítil jsem, že vycházíme jaksi se studem. Však
domku. Vlna radosti a pýchy mu zaplavila hruď.
Královna je tu!
Setkával jsem se s takovými dobrými, šlechetnými veliteli. Viděl
Dle rozhodnutí jeho veličenstva krále je grenadýr Armand de Foix povýšen do hodnosti:

Když se do deseti minut nevrátím...
"Máš rád malého Jackie, je to tak?"
"Náměsíčníka."
"Ach, a ty mezilidské vztahy... byly tak citlivé, tak delikátní..."
rozechvěl v nich dávno zamlklé struny; cosi jako naděje,
se ti ubránil. Tvoje pevnost a rozhodnost zabrání porobení a

- Madam, byl jsem v čele mnohem významnější společnosti důležité společnosti a s ohledem na mé postavení nejsem zvyklý být upozorňován na mé povinnosti!
Mezi Sethem a konstáblem dojde k potyčce.


To je ze soukromejch důvodů.
Takže bych ho měla zabít.
- Kdyby vás otec zase o něco požádal, předstírejte, že mu nerozumíte!
*) Manilov — jeden z typů Gogolových „Mrtvých duší".
Deset bude akorát
Ale nevím, o čem mluvíte!
To vysvětluje rozdílnou kvalitu některých sekvencí.
Tři "místní".
"Brzy se jich obou zbavíme."
Zbývá osm hodin do západu.
Pan Anděl je prezidentem Společnosti pro čest a ctnost.
"Přijel jsem si s vámi promluvit o stížnostech rolníků."
"Další!"
Jak jinak.
Ve stanoveném čase.
neukázněným hordám. Auta ať objíždějí, pěšáci ať obcházejí. Ale
Joseph Dermott je přijat do ústavu amerického lékaře.
»Ale kudy, pane strážmistře?«

Příběhy ukradl místním perským novinářům, z nichž většina nepřežila ajatolláhovu čistku.
Dítě vychované panem Louveauem je s největší pravděpodobností legitimním synem madam Maugendreové.

"Zkuste zastřelit pár tuleňů!"
- Sakra, chlape!
Začíná tady být poněkud horko.

Ale ano, zlato.
Nevěsta a ženich prchají ze svatební hostiny.
Šťastná je matka, která se nemusí strachovat!
„Právě, že chci učit."
Edmond Talmin, zvaný Bachelier Louis Lebaus

Zvláštní.
A tu, v roce 1987, se nový Sovětský vůdce Michael Gorbačov rozhodl že stáhne vojáky z Afghánistánu.
Včera jsem viděl oblak kouře nad náhorní plošinou.
Džihádisté jenž se vrátili z Afghánistánu se pokuší svrhnout vládnoucí režimy.
"Gun Shy" Gallagher, šerif Rattlefire County.
Zatimco ženy a děti pláčou velký dobyvatel pochoduje k moři
Princ:
Paní Micawberová. (Anna Marie Wiehe)
Po loveckých stezkách, kterými už kdysi sám prošel, vede hrabě uprchlíky k záchraně.
-Je spolehlivá?
Myslí si, že jsem ten záhadný Caligari.
přehoupneš a jedeš vesele dál.
Mladí přátelé, snad vás bude zajímat, jak vznikla tato knížka.
Na bavlníkových plantážích.
- Mohu se zeptat, pane, proč ne?
Tys ji našel?
Delegace mnichovských občanů odmítá plány na výstavbu nového velkého divadla.
Musím mít konečně jistotu!
Předám vám nepodplatitelného důstojníka se svázanýma rukama a nohama - láskou.
Lest selhala ale už je pozdě:
jsem v ní strávil deset let. Na narách*) měl jsem svá tři prkna:
Pan Murdstone (Robert Smidt)
Poslyšte, proč já?
Je svobodná.
-Je mi to fuk.
"Proč mě nezatknete?"
Dobrodinec nešťastníků, kterého nikdo nezná.
"Není to dobré místo pro kouření.
Stůj...
"Tak zatím, Macu!
Slečna odpovídá po svém.
Udělal by lépe, kdyby studoval lásku!
Máš pocuchané nervy...
Nádhera.
Přípravy na zpáteční cestu jsou dokončeny a na Excelsior jsou dopravovány přírodní produkty Marsu.
A úsměv jeho ženy a jejího bratra, a jistota svého vlastního štěstí léčí kousek po kousku rány které markýz v sobě nese.
"Jsem tvůj přítel Potter.
Vaše opakovaná nepřítomnost z důvodu nemoci mě přiměla upustit od vašich služeb.
"Mé břicho zní dutě, až mi z toho v uchu znějí hromy."
honem se odebral do kuchyně.
"Musí znát věci, které jsou nám skryty..."
Jsme Muslimové kteří věří ve své náboženství všemi svými pocity a to v ideologii i praxi.
do tváře. Hned nato smrtelně zbledl.
"Čteš mé myšlenky - veď mé válečníky, budou tě následovat."
Dnes jsem pozván na hrad.
Co máte proti mým stavbám?
"Už jsi to slyšel?"
"Teprve tvá smrt mi prozradila tvé tajemství!
ještě silněji stýská po svobodě pod jasným slunečným paprskem,
Tak spusť, maličká.
Spekulanty zachvátila šílená horečka chamtivosti.
Drahá paní hraběnko, mě i mého manžela by velice potěšilo, kdybyste se dnes večer zúčastnila narychlo uspořádaného večírku na počest slavného tenoristy pana Valliho, který se u nás zastavil na svém turné.
SLUNEČNÍ PAPRSEK

"Existuje zkouška tvé pověsti.
- Rozhodně.
před dvěma dny pro nějakou maličkost.
Strážce otroků běží dolů k řece a vrhá se na Theonis.
To bylo velmi nebezpečné, jak jako příklad, tak kdyby vznikla krize, tak nemám důvěru v to, že by ji zvládnul.
A běžte!
    Ted jsem zase rád na světě.
Odkud pocházejí a kdo jsou?"
Hlídkový člun celníků daleko nedoplul, místo toho si našel vhodný úkryt.

Moje pravomoc končí u mostu George Washingtona.
To nepoznáte ani falešné vousy a paruku...?"
    poštu.
"Pánové, jestli přijde policie, vaše jména vyjdou najevo."

- Maminko, maminko!
- Mlč, můj smutku, mlč.
— povídám — nestoudného Filku Morozova, dejte ho sem, podlce! Tak
Freddy, chceš kafe?
Veliteli U.
"Měl by ses učit dvornosti od velkovezíra!"
Přísahám, chtěl na mě vystřelit!
Víme, že v myšlenkách budete s námi.
"Předchozí noci u Nového mostu... bojoval ten ubohý básník úplně sám proti stovce mužů."
jezuitská obratnost a opatrnost jeho při obcování s lidmi
"Chlapci!
Akt
"Vši!

Má nejdražší ženo!
vytoužená! Mé srdce počínalo časem dutě a silně bíti z veliké
Mlčte, říkám vám."

- Jen o 10$ víc za 7 gramů.
Celou válku snáším ten neodbytný strach.
Zatracení teroristi.
"Nedotýkejte se mě... vaše ruce mi působí bolest... jako ruce vraha..."
Varlamov pomlčel, laskavě pohlédl na mne a něžně pronesl:
Člověk má dávat pozor, co vypouští z pusy.
My jsme zde!
Pak hněv živlů ustoupil.
A tento laskavý stařec je Bettin otec, mající vášeň pro staré mince.
Takže to budu muset udělat sama!
Původní zabarvení není známé, proto byl pro tuto edici z roku 2017 použit oranžový odstín.
Věrná až do smrti a až do Kinkerlitzchenu.
Byla to cesta na které lidé, jenž vykreslovali Clintona jako nemorálního jednali nemorálně sami.
Za několik dní přijíždějí otec a bratr Alice.
Konec 3. části.
Pod modrou oblohou... starou jako svět samotný...
Požádej, ať tě vezmou do služby."
Vypojíme kabely a dáme židle na stoly.
Doufám, že venku prší..."
Záchrana je pouze jediná...
Ukliďte vůz a koně.
Zženštělý narcista
"Požehnán buď Bůh a vaše paže, moji vítězní přátelé!
"Tak, Sesemi, teď bude brzy i naše svatba."
Lékař a ošetřovatelka
Víš, objevit se vedle tý svině.
Vítej v novém domově.
Helena: (u květin Hallemeierových) Galle, jsou tyhle květiny také hluché?
Nejsou-li u Spěchalů doma, dlouho se nerozmýšlej! Přeskoč kopeček,
»Dobře. Převleč se, vypij čaj a hybaj na lůžko!«
"Zatraceně!
„Nu a toho nedáš?"
"Ubohý otec!"
    blahorodí, vy máte všechno. Máte rozum, máte moc, máte zbraně; ale my
Já vyzvu Parida k souboji!"
ním kráčel písař Ďatlov, neobyčejně důležitá osobnost v naší
Já se lidem vyhýbám.
"...a když se máte odloučit od toho, co je pro vás tak důležité, vaše srdce pukne a vy zemřete..."
Drahá.
"Nezlob se, Ellen.
Hadí ženo, přines mi můj losí pohřební šat.
Marius: Robot
"Děláš mi starosti, ženo!
»Za kterých?« zeptal se téměř obchodním hlasem Klinovský.
Pane komisaři, Vím, že mě časem někdo příjde zatknout jako blízkého přítele Juveho.
"Jak jsem ti to mohla vysvětlit?
Podle dohody doporučuji zítra o druhé hodině zaútočit na pátou baterii.
"Můj drahý A Hi, jsem s tebou spokojen.
Třetí část.
"Vím, že existuje tajná dohoda mezi vámi a hrabětem van Mertensem.
Protože se i nadále chci věnovat výzkumu polygamního chování brouka Roháče, prosím vás, abyste mě ušetřil možného Duelu s vámi.
...proto jsem mé dítě vzal k sobě.
Slečna Bennettová, mladá zpěvačka s rostoucí reputací, zpívá "Annie Laurie" pro fonograf.
"Pojďte se podívat z mého podkrovního okna, pane.
Až na osudnou šavli...
Co se stalo?
V rolích...
Tady je ten Pozemštan!"
slepice, a vida, že všichni jsou k němu přívětiví, stavěl se
Dostal jsem ho!
jeho city, lásku k matce, životní zklamání a bolest.
"Ahoj, strýčku."
„Chceš tím říci, že je nevinen?“
Claire Lescotové našel (dobrovolnou) smrt, kterou si způsobil pádem z osudného srázu.
"Kde je Reginald?"
Když Frank a Robert dorazí na plantáž, považují Allena za špióna a chystají se ho vzít do zajetí.
sebe těžší nemocí, bude se po několik let za sebou léčiti raději
"Ne, tyhle noviny si nechte, nejsou kompletní."
jsou jasné. Oni nejvyšší představení sami jsou také šlechtici; za
které před ní dosud ležely na stole, a dala se znovu do pláče.
"Bůh je mi svědkem, že jsem chtěl to nejlepší."
lékař mu běžel v ústrety.
To vše pro smrt jejího otce...
Amando!"
Švarný princ.
Domin: Mladé.

a z dlouhé chvíle se jim počali posmívati. Jeden z mužíků,
A nepracujete od doby, co jsme zdemolovali školu, což je přijatelný životní styl.
Hassan, na druhé straně, je nekonečně podplatitelný.
těžký kožich a vyšel do skučícího vichru.
jak nemilé..."
Hodnej chlapec.
Lord Nergenshuisen.
O několik týdnů později.
"Nedělej si starosti, až tě budou věšet, bude tady, aby všechno viděla."
tři léta v káznici, počíná si již ceniti ona léta a nevolky
Mučírna inkvizice.
Brzy ráno nazítří.
Náklad:
Kuwajt je osvobozen.
pomohlo rodičům v těžkých okamžicích. Čeho se nemohl odvážit dospělý
To může mít vážné následky.

"Na zdraví vaší dcery, na její narozeniny!"
Nikdo neuvidí její oči... nikdo."
Velice lituji, ale můžu přijet až za osm dní.
Uběhlo půl hodiny...
Pivnice Mosselpromu se nachází pod pionýrským klubem.
Erwin přivádí svou snoubenku za paní Hessenstein, aby zdokonalila její vzdělání.
Rozhodněte se!
Pravděpodobně stejný lump, který terorizuje Elmwood Place.
Třetím svědkem byl inženýr Lebel.
Ti lidi jsou zvířata.
...a brzy překonal všechny výhrady a teta souhlasila jakmile se Maria přizpůsobila prostředí, dokázala si získat místo v srdci každého.
Po Olinčině pohřbu chodil Slávek horami jako stín. Nemohl se smířit
postele, nýbrž do druhého. Ale vyptával jsem se na něho a zvěděl
Pak vrátím život tvému milému."
hladověla. Ze společného chleba dostalo se však na všechny do
"Miluju tě!
Ale ne.
Byl stižen 26. ledna chrlením krve, k nemoci se připojil záchvat
"Chyťte ho u ranního vlaku!"
Rád s tebou a tvými rodiči na tu večeři zajdu.
"Alfonsova pomsta."
- Je mrtvá.
možno; byla tak prostřední, jakých jde dvanáct na tucet ..."
Ne každé shledání bývá šťastné...
bez mládí nedokážu žít!"
Konkurz v Lodestone studios.
Všechno je ztraceno.
do řad, před ní usvědčil knížete, pokáral ho a dokázal mu, že
Simone, přestaňte.
Od tohoto večera Slávek myslil jen na to, jak by si opatřil zbraň.

Jediným způsobem jak odčinit ta ponížení a vlastizrádce jenž přemohla Islámské země je džihád střely a operace mučedníků.
Konec znamenité kariéry.
Ano pane.
Hallemeier: (u okna) Život byl veliká věc. Kamarádi, život byl--jářku---
A tehdy se ukázalo, jak si získal srdce všech svých chlapců. Aniž
Podle příběhu Sigfrida Siwertze pro film zpracoval Gustav Molander
Nikdo neloví raději, než pytlák.
[* Staré, zkažené vejce.]
strýcem!“
Dobrý.
Kurýr kapitán Frank Stanton je členem tajné služby Unie, proto mu zdvořile vyjděte vstříc.
"Ta se hodí!"
Nakupování.
"To nikdy nemyslíš na nikoho jiného než na ni?"
"Unesli jste mě... vezměte mě zpátky!"
Ale nechci být...

Ne slečno, chtěl jsem 20498 a byl jsem celou dobu spojen s 20849.
Pak jednoho dne...
muže, dcero ty naše rozmilá." A když jsme vyšli spolu v první
ačkoli invalidní, vrací se domů zcela uzdraven.
Princezna Willoughby.
Jdi!
"Odjedeš!"
Nařizuji, aby všichni opustili město a celé území od města na dohled, do konce tohoto měsíce.
zmizeli. Některé ukradli, některé i kupovali. Pamatuji se, jak
Zranění opouštějí statek a jsou převáženi do Kodaně.
Většina titulků pochází z německé kopie z roku 1962 a z kopie z roku 1922.
Vymrštila se jako šipka.
posléze síly: čekal jsem, odpočítával jsem každý den, a nehledě
Včera večer jsem viděl tvou reportáž.
"Udělal jsem to pro tebe rád!"
Vím, kde Yquem bydlí.
Generálův ples.
Zářivý úsměv madam Beudetové Část druhá.
Začal jsem věřit v původní systém a přidal se k vládním jednotkám.
Prosím přijměte je."
Teta Bettina se obává, že by její neteř mohl potkat stejný osud jako ji.
Občas přemýšlím co má co dočinění Bohem zapomenutá poušť uprostřed ničeho s Jejím veličenstvem královnou.
Zneuctila jsi dobré jméno svého otce.
- Protože nemůžeš mít, co mají oni.
-Se mnou?
podloudnictví je dle své povahy jakýmsi zvláštním zločinem.
Nedejte se zmást.
- Ne, došly mi náboje.
Pokud jsi probudil mrtvé k životu, střez se před svým výtvorem.
- Pojď chlapečku.
Pane Kennedy, kdo jsem?
S ohledem na skutečnost, že výše uvedené pozemky byly včleněny do Spojených států, zakazuje vláda kolonizaci rodových území, patřících dosud kmeni Siouxů.
Osm měsíců a šestnáct dní...
Tvůj manžel měl příležitost tě zachránit.
aby se mongrel jako on stal mazlíčkem Blondieho.
Bože...
Malá Angele GUYS jako Angele
Až odejdou, přijdu si pro tebe.
Generál Lee nařizuje pokus o průlom a záchranu kolony se zásobami potravin.
Mladí muži nesli máry.
Fabry: Cítíte smrt?
Domin: Počkejte. Které jsou zbytečné, když má třeba tkát nebo sčítat.
Povinnost je však silnější než láska k druhému manželovi, jehož nyní musí opustit.
V naprostém.
vlasy, a jak chytne, sehne mne dolů: „Tancuj, povídá, muži

"Šetřte slova...
Mého bratra z toho vynech!

Dědečku, myslím, že dnešek je dobrý pro smrt.
Nikdy nezapomenu, s jakou noblesou jste bez ohledu na finanční stránku věci nechala na micawberském obzoru vyrůst zemi zaslíbenou -
Opatrně.
Ne, ne.
"Neodpověděla jste mi.
"Excelence, excelence, námořníci utekli!"
"Pojďte, s matkou se setkáte v chudobinci."
"Proboha pusťte mě, umožním vám uniknout!"
"...
- Je tam Babitch?

"Ne mi, ale ty, babi."
večeři, byli nespokojeni s kuchaři, ano pokusili se i sesaditi
Něco se mi v hlavě zlomilo.
Mary, jeho nejspolehlivější děvče.
"Co se stalo?"
...Můžete se vrátit, ale musíte vstoupit do města naboso, s provazem na krku. a se svíčkou kajícníka v ruce...
Od Einara
ale chyba lávky. Dojdou do jisté meze a hned se rozejdou. Všemu

"Pozor, je raněný!
"Dokonáno jest!"
"Pověz paní, která tě poslala, aby dala znamení, že je matkou boží."
Čekání na zvonek k večeři.
Do Glorie se zamiluje Strašák, který se snaží rozehřát její zamrzlé srdce.
Balduin Praha, 13. května 1820
let. Snad se změnil.
Ale náhle se Petr odhodlal k tomu nejhoršímu. Zvedl se silnice
"Čí je ta krabice?"
"Ach, jak falešně jsem ho vinila!

Co proti mně máte?"
Svědomí Evaristy Marnyho se začíná probouzet.
Kde to kurva jsme?
Nikdo neví, že tu jsi.
Jak si mohu přát jeho smrt ?
"Manžel."
Zawahiri byl přesvědčen že to nejsou jejich teorie, které jsou příčinou neúspěchu ale že je to chyba Muslimských mas.
Alquist: Odnes ten plášť, nechci jej vidět! (Primus odnese plášti)
době -- to by byl hotový zázrak.“
"Muž, který má to štěstí, že má za ženu někoho, jako jste vy, nesmí zemřít...
Ve 24. roce stavby se blíží historický okamžik průlomu.
Peklo mě nemůže odstranit.
vedoucí na dvůr. Branka zaskřípala.
- A já ti obvykle dávám kázání?
"Mohl bys jí každý den opakovat, co tě naučím?"
Nesesmilníš.
-Nech to na mně.
Dnes odjíždím z města, abych si vzal X.
Přísahám!
Cortzau bude jistě vděčný, když za zetě dostane takového podvodníka!"
Výsledek
Není místa krásnějšího, než jsi ty!
- UŽ NIKDY!"
"Bože, slituj se nad ubohým hříšníkem."
Váš výstup..."
AUTORŮV DOSLOV
Alexander.
Pak se rozběhl k vesnici...
Nikdo to nevěděl lépe než starý lékárník
HLAVA DOSUD NEBYLA NALEZENA TISKOVÁ AGENTURA
Ty za to nemůžeš, já vím, ale pochop, že mi puká srdce."
"Mám hrozný strach!
Skutečně trpící.
Spousta lidí říká, že je to proto, že jsem dcera pastora, což... se mi opravdu nelíbí.
A jako Columbia, jak se domníváme, reprezentuje nejvznešeňejší lidské touhy na poli vědy a technologie tak i boj Afghánských lidí reprezentuje nejvznešeňejší lidskou touhu po svobodě.
Více už nezasleehl.
V kuchyni kromě šlechticů bylo ještě mnoho lidí, všech asi třicet
Zbytek je starý příběh.
Tam, kde po se celý dlouhý den hemží nekonečný dav.
Avšak ten nejdůležitější druh mezi nimi, lps typographus, žije jako bigamista.
pokud má milence.
-Ještě něco?
Krádež růžového diamantu.
pozornost zdáti až podivnou. Zdálo by se, proč by se měl tak
Pegotty, nikdy mě neopouštěj.
Hamlet žije?"
mu, že všechno to může, že všechno je „v jeho moci", tedy může
Bankéřova milenka zmizela.
Bylo asi sedm hodin, když se tehdy probudil. Do oken šlehal déšť se
"Příliš ji nepovzbuzuj, přiveď ji ke mě, jsem si jist, že může být vyléčena."
Jak jste se rozhodla?

hledali ochranu.
Tohle jsme našli ve vaší kapse!

Staň se opět mrtvou hlínou, kterou jsi byl, jinak se temné síly pomstí.
Konečně musíš přijmout její smrt.
Někdy máme mnoho slov pro stejný význam, které se ale vyslovují odlišně.

Charles Chaplin
Slečna Ilse se zdá být více okouzlena vámi, nežli mnou.
Přijeď!
Rodiče ji v Paříži navštěvovali každý rok.

"Andělé pomsty".
-Liisu nevezme.
Dostaneš za to 100 000 Liber.
Deset tisíc stop...
Vážený pane, před třemi dny jsme opustili hotel, abychom unikli zvědavosti, která kterou jeho slavné jméno vyvolává na každém kroku.
občanech? Oč výše stojí Pavel než on! Možná, že svým činem zachrání
nimi jaksi zvykem. Následující rány zmírňuje, zvláště když mu
"Nepoužívej můj kartáč!"
"Mlčení pro vás bude mít fatální následky!"
Byl to jediný způsob, jak se dostat na dostřel, pane.
"Čti... přečti mi něco z Shakespeara."
Nemuč mě těma svýma očima.
Rolníci ho včera přinesli do nemocnice.
Chtěl si o tom popovídat s krásnou Pepitou.
Ne!
se probouzeti. Při mdlém světle tenké lojové svíčky vstávali
- Co...
úřadům, že zase vykonal tolik a tolik prohlídek.
nadávání! Spílali si rafinovaně, umělecky. Spílání přivedli na
Á, Malý velký muž.
"Jste anděl z nebe, přicházíte zachránit ztracenou duši.
To neznamená ještě že neexistuje.
Věčný problém - matka a syn.
Mám důležitou schůzku s hrabětem z Tisíce a jedné noci."
Děkuju.
"Potřebuji se rozptýlit, nechcete mě navštívit?
Proč před Angelou neuniknout?"
"Proč na něho myslíte, když on nemyslí na vás!"
Konec
"Jaká kuráž!
Prokurátor žádá dvacet let.
Radujme se, radujme se!
Možná prosazujete zákon jako já, ale nejste policista.
- To je úžasný.
"...se potuloval po barech a způsobil skandál před harlanovovým domem."
Všichni ven!
Nemuseli dlouho čekat na vysvětlení.
"Myslel jsem, že zůstaneš - navždy."

Cordelia je na rozkaz sestry usmrcena a Král Lear umírá v zoufalství.
Promiňte, pánové, myslím, že jsem v cele zapomněl své brýle.
Přesvědčte se sami.
"Takhle chceš do vězení?"
Co máš s tím chlapem!"
14 dnů kasárníka.
Buster Keaton ve filmu "FRIGO, OBĚŤ KREVNÍ MSTY"
Jedna z tisíců...
Opravdu?
Pearce.
POVĚST Z VÝCHODU
"Šla jsem za otcem tvého otce, pastorem Ringiem.
Advokát Zamojskij?
"Ne, něco takového nikdy neudělám!"
Ale Joey se snaží vydržet.
Jen ... to udělejte.
Helena: Protos mi dal tu válečnou loď?
POPEL V hlavní roli Eleanora Duse
Sovětský prezident Michael Gorbačov vydal dekret.
náhodou pracovali pohromadě, jeden přes druhého mně pomáhali a
jistotu vzali.«

"To je všechno?"
Mládež tančí a zapaluje rituální ohně nad hroby svých předků.

Sem s tím.
"Je-li má dcera tady, ať promluví!"

- Ale už o tom nemluvme!
Snaha záchranářů je zmařena neopatrností.
Dcerušky pana Zajíčka.
sebevědomé. Z očí mu bylo viděti, že daleko není hloupý a je
Bylo to skvělé, nic za to nechtěl.
Julie slyší bolestné sténání Lucyiny matky.
"Po smrti kapitána Crewe byly zničeny všechny jeho dokumenty.
Já tě miluji."
Generál oficiálně kupuje epochální vynález.
"Dnes odpoledne nechci adoptovat žádné děti ani psy!
Jdete pozdě, mladíku.
Z hlavního obvaziště jsou ranění vraceni do polní nemocnice na zámku Branský.
Aféra pokračovala.
Jak se dravec Nosferatu přibližoval, zdálo se, že realitní agent Knock začal zcela podléhat jeho vlivu.
umím -- a ten ztracený čas, co na tom dnes záleží! Jsou důležitější
Co je to s vámi, jste úplně zelený.

To mě zajímá především.
Tímto vám zasílám vaše vypořádání.
Musím domů, je pozdě."
"Nesmíš zničit největší dílo, jaké člověk kdy stvořil!"
Mario Bacino
"Včera ho do špitálu přivezli sedláci.
Je na světě něco krásnějšího?
"Syn Lepicových..."
Domin: Jen dál.
Život u královského dvora připadal Alimu jako pohádka. Nádhera v
Režisér.
"NEVIDÍTE, ŽE JSEM NA POKRAJI ŠÍLENSTVÍ?
Bydlím teď prozatím u paní Guizotové, která mě vždy podporovala.
A starejte se o své věci.
A Nidie obává se toho nejhoršího pro Jonu.
NENÍ LEHKÉ SI JI NAKLONIT."
Domin: Dobrá. (prohlíží svůj revolver) Půjdu tam.
Věc se měla tak!
Můžete něco říci k vraždě ve vašem domě?
"Všechno v pořádku, jsem vyléčen!"
Posílají peníze.
Nebeská hvězda vyslechne plány masakru bledých tváří.
Sakra!
Tolik se změnila.
Jsem manželkou Olafa Andersona.
- Greta Schröder
U očního
Pes Baskervillský se znovu objevil.
ukázal, aby nahnal jiným strachu. Tento strach mu působí
Jo, dobrý.
Jako na zavolanou vrátil se od hřbitova Zdeněk s dvěma kamarády
Alquist: Ne, já děkuju.
Bůh tě ochraňuj.
Vaši válečníci bojovali, jako mocní válečníci.
Oni taky nepotřebovali pasy, ne?
Tvá milující matka
To byste měl chápat!"
Chtěl bych si udělat pohodlí.
Šavle?
"Jean, za koho nosíš smutek?"
STŘEPY
"Mazlíčku!"

»Kde jsou? Pane poručíku -- to kdybychom věděli! Jsou všude a
"Hulvát!"
Na Marsu je vše čisté a nevinné, ale na Zemi...
Rychle pošlete dopis označený křížkem a v něm pečeť Upírů.
př. za jediný rok 1866 napsal 44 tiskové archy velkého formátu.
Rozmrzelo mne, že mne již tak příliš nízko cení. A ještě více, že
- Přinesli si jídla na piknik
Zrovna teď, oblečena v hedvábí a v krajkové spodničce, pořádá oslavu na mé náklady!"
"Sedmdesát dolarů - a po zaplacení nájemného a jídla mám jen padesát."
Musíme dokončit boj.
Vzdělání získal v Americe. (Pokud to bylo možné)
Páni.
Udělám jí božskou bohyní mé planety.
"Rád bych se vzdal čehokoli, vidět vás jednou v kostýmu olympijského vítěze.
Máme tu mor!
sám u sebe: „Což oni? Jak je jim? Je-li možno, aby byli klidni?"
    okna, prohlíží zkumavky, které vyňal z termostatu) Zase nic! Nadarmo!
Naše myšlení je primitivní, Berto.

- To nemohou být.

-Drogy jsou naše, prachy vaše.
Helena: Mlč, Náno, prrosím tě! Udělala jsem ti něco? Udělala jsem něco
Mně je to jedno.
Vrací se ke svému pluku.
S ohledem na situaci v mém domě mi takové žerty nepřipají zrovna vhodné!"
se vracejí zase k západu. Už nejdou s vítězným úsměvem dobyvatelů.

že jsi celkem výbušný.
JEAN CAREL CESTA DO DAMAŠKU
Nikdy jsem tak nežárlil.
"Žádný strach."
(Akrostych:
Říkají, že se připojí k armádě a zabijí Brighama Younga, všechny apoštoly a všechny zatracený Mormony, muže, ženy i děti.
Poslední setkání trojice.
"Zastraším je!"
!
Podplukovník Baker, velitel pevnosti Rijnfort
"Slíbil jsem, že ti o 25. narozeninách našich dětí povím, kdo z nich je tvůj syn...
Peníze nepřijmu, nejsem si jistý, zda byly získány počestným způsobem!
Řekové ustoupili!
Jussiho otec Erkki Harri, tvrdý rolník a správce farnosti, a Harriova dcera, Jussiho sestra Maija.
a nevzal péra do ruky. Za to celé noci chodil po světnici a stále
Důvěřuj mu a brzy bude pro tebe i pro tvůj lid vše dobré."
"Zbývá ti minuta života!"
Jednoho dne byli Jack a jeho matka vyhnáni z obrova hradu.
- Pokud se dohodneme, zkušená žena vašeho rivala svede, pokud ho máte...
Nemá autoritu.
unavená z mužů a z toho všeho."
Vyloupej mi oči, jestli nepřestanu.
Kreatura jako výplod zlé mysli je překonána láskou a mizí.
"Měl jsem kdysi přítele jménem Georges, byl to veselý chlapík."

Dávám za to panu Skapinellimu právo, aby si z tohoto pokoje vzal, cokoli se mu zlíbí.
Nemám pravdu, pane Wellsi?
Bezesná noc...
Právo a pořádek byli zbaveny veškerého smyslu.
"Čeká na mě loď, která mě odveze do mé vlasti.
V New Yorku.
Pochopitelně odvrátím zrak.
postele. »A Olinka je už vzhůru?«
Dítě fronty nemá jiných myšlenek, kromě nekonečné oddanosti.
"Napadlo tě někdy živit se jako prospektor?"
S pozdravem van Dahlen
třicet kopějek stříbra. Trestanci se chystali psa pověsiti. To se
Kočí vysvětluje: "Na příkaz pana Maldagny kácíme v parku buky."

pravdu — že utekl z Nerčinska. Na Sibiř byl už poslán nejednou;
Vzbuď spící bratry radostným zvukem Schofa-horn!
ba ani oči nemáš své, nýbrž dlužené! Podlec jsi, Sťópko, víš co;
Musím uprchnout...
Vše zde vyrostlo v polích - a teď tu byl jiný život.
Ta, které jsi vybral jméno Annabel.
Ano.
"To je lež!"
Blouzní z horečky.
"Když se mnou nechceš jít dobrovolně, donutím tě!

Markus Schouler byl blízkým přítelem zubaře.
Zatímco Trójané chystají své zbraně k bitvě, Hekabé navštěvuje Helenu.
Komu se podaří je umocnit, získá věčnou energii, kterou ovládne svět.
vzácnějším než peníze? Svoboda, aneb aspoň jakési blouznění o
Odchod Odyssea
Sousedem Segalových byl bohatý ruský obchodník Suchoverskij.
Tak prosím pane!
- Jseš dobrej, Superboyi.
Helena: Harry, Harry, všechno ti řeknu! Proboha, odpusť mi to!
Říkal jsem ti, že jsem bohatý?
Ne - já!

Následky.
POSLEDNÍ HODINKA (Maska milosrdenství)
Tvůj rytíř proti mému.
Musíme tady projevit křesťanskou štědrost, nebo ne?
Habartů. »Nedávno jsem slyšel ze školy úpěnlivý nářek žen Hrabalových.
dotýkali hlavami. On pracoval asi do deseti nebo jedenácti hodin;
- Kámoši na život a na smrt kurva, vážně.
"Proč Hughovi neukážete, že tu hru umíte stejně dobře, jako on?"
"Nevíme, hraběnko!
je známý a všichni ho pokládají za svého. Avšak zcela něco jiného
No, spáchala všechny ty zločiny a teď je zatčena.
Zavolám vám v době, kdy obdržíte tento dopis.
Drahý synu, učinil jsem rozhodný krok a nelituji toho.
FRANTIŠEK OMELKA
"Princ je zpět a bude slavit svatbu s cizí princeznou, která ale cestou onemocněla."
Již mnoho dní neviděla Aelita Zemi...
Pokud nevyjde, jdu dovnitř."
Postarejte se prosím, ať se mu nic nestane.
Hugh Frazier, syn zámožného pěstitele tabáku.
A rozhodne se ji objasnit na vlastní pěst.
Odvezte Výsost do jeho nového království.
Ale učinili to tajně a sice učinil to sám náčelník inženýrského
"Tvůj nový vychovatel."
Domin: Ne, ale ten nejlacinější. Ten, který má nejmíň potřeb. Mladý Rossum

Město světel a stínů.
to dnes přinesla z dědiny. Čti!«
Upíři sledují novinářův dům.
švihák, čeho by Vaňka Otpětý nikterak nedokázal, protože pravých

O PĚT LET POZDĚJI
"Bojím se o nás, Roberte."
Za to však jsem dostával z počátku od trestanců za svou lásku k
MIRIAM NESB1TI Služka:

světě mají dobře, budou se míti po smrti zle, ale takoví chudáci, jako
Jsou zachráněni!
- Albert Venohr
Agar Lyons)
Marš, marš..."
-Asi 3 miliony hotově.
Když zjistí, že je mezi nimi britský agent, který je sleduje, zabijí ho.
Požádal...
-Liiso, už jsi někdy milovala jiného?

I vy ho najdete."
"To já tenkrát zabil sekerou tu zastavárnici a její sestru Lizavetu a oloupil ji."
"Komteso?
- Telefony, telefony!
Robin ve svých plánech ještě váhal, ale jeho setkání s Nancy jej však nasměrovalo k cestě do Devonu.
Vím to! nikdy nebudete opravdu svobodný.
Magnus Stifter
Nejsem špatný člověk.
Dnes třikrát dokázal lásku k svému lidu.
"Byl jsi zbabělec, Martine Scotte.
Dokážu se postavit nebezpečí.
Bouře Velká Británie 1908
Wendelle, optal ses na tu kliku u zámku?
- Vy mě nepověsíte?
Konec první části.
Má paní, nechcete se rozloučit máte poslední příležitost?
A ten někdo to celé řídí.
Konec třetí části.
Ty povedeš karavanu."
- Děláme svou práci, tak klid.
Sněžný obr

Myslel jsem, že jsi dala přednost králi Jindřichovi před svým Henry Norrisem.
Pane Francici!
Snad by to pro tebe bylo lepší, než zůstat doma, kde nikdo nechápe tvou lásku k umění!
A JAKO SLZAVNÁ PÍSEŇ SFINGY V MÉ HRUDI ZATÍNÁ SVÉ DRÁPY?"
Domobranec Max Froehlich Polní pošta 356

A jak Sovětští vojáci opustili Afghánistán, tak jak Američané tak Islámisté se začali domnívat že nejen vyhráli bitvu o Afghánistán ale že také spustili zkázu celého ďábelského impéria.
pamatoval.
- Jak ses sem dostal tak rychle?
Někdo musí vydělat peníze.
- Polož to.
"To nic není.
Drahý synovče Lancelote!" Prosím vrať se, vše odpuštěno.
bavil svými šprýmy celou naši kasárnu; konečně z několika
Kde pracuje?
"Vidí je stále spolu..."
Trpké vzpomínky nedovolují ubohému a raněnému srdci Jihu zapomenout.
-East Side Gang.
Pozdravuj ode mě okouny!"

Dobře..
podnapilý. Výraz „starouškovi tomu a tomu," znamenající tolik,
Lékaře!
nehojila se. Ubožák snášel tvrdošijně — ovšem s hroznými mukami —
"Runotter, bývalý soudce Gnotschaftu, věrný a spravedlivý, stal se z Boží vůle odbojníkem pánů.
    Kus 150 d." "Každý si kup svého Robota!" "Chcete zlevnit svoje
města se dvěma chrámy, jedním ve městě, druhým na hřbitově, a
"Tak ty se chceš se vyhnout práci?
Domin: Viděla jste mou písařku?
Následně odhaluje jeho přítomnost.
Dívka získává práci na farmě.
"Rychle!
Konstanz poslala Knockouta do Londýna pro brilianty.
"Muž jako vy, který procestuje každý kout a všechno slyší, jistě ví, proč Bůh zavřel brány moře na tak dlouhý čas?
Bill vynalezl dosti unavující a nepříliš geniální zařízení na určování obsahu zlata v půdě.
Salus jest zarmoucen nad ztrátou svého přítele Glauguse a hledá útěchu ve víně.
Vrátil jsem ti ho na každý pád.
Figgs jim dluží pár splátek.
Penelope se dozví o zlých kouzlech.
»O to by nešlo, mamko,« bránil se otec. »Vím, že mohu na tebe ve
Máte samozřejmě pravdu.
A v stejný čas se v Afghánistánu začala objevovat další skupina aby bojovala po boku mudžahedýnů.
Krátce před svítáním...
odesílal telegrafické zprávy do civilisovaného světa, byl novinář
Tvůj švagr, Brockhaus
Vím dobře, oč ti jde. Rád bys dostal tu jeho odměnu, pravda? Ale —“
Zdá se mi, že si každou hodinu onoho roku pamatuju po pořádku.
- W.
Busman: Ale bůh uchovej, slečno Gloryová!
Jen se vrať zdravý.
Vrací se mi chuť do života...
"A teď mě nechte pracovat."
Konec
Jak jste se dostal k mé aktovce?
Helena: Nemusels chodit, když jsem tě volala. Jen se podívej, Prime, co
Vlastní matku by to zmátlo!
Doufám, že většina mých koní skončila v hudebním pavilóně.
Mami !
Tvůj milující syn Joe
dokud náš hlas nedosáhne přes Kanál do staré Anglie
vešel poddůstojník od stráže s tesákem po boku a přilbicí na
Dostal svatební horečku.
To já chci pro Armanda něco udělat.
"Tady píšeš dopisy?


Zahlédl jsem ji těmito dveřmi!"
Ale na jak dlouho musíme...
hezký ani šeredný, ani hloupý ani chytrý, ani mladý ani starý,
- Jo!
Snad jsem jednal správně.
Krev je život!
Náhodné setkání s rodinným přítelem.
»Tož někdo zabouchá. Vstanu a povídám: Kdo tam? -- Partyzáni!
Ale řekněte mi...
- Jsem v pohodě, v klidu.
Tak Hutter odevzdal žalem stiženou ženu do péče svých přátel, bohatého stavitele lodí Hardinga a Ruth, jeho sestry.
Jsem váš zajatec, ale nikdy nebudu vaší ženou!
„Dobře, Isaji Fomiči, jsi chlapík! Nechte ho na pokoji, máme ho
Hallemeier: Už nás nikdy nedohoní
přesvědčil jsem se z mnohých črt a událostí, že i ten byl
Ludvík vidí Žofii poprvé na muzejním plese.
"Chytili jsme psance, spusťte most."
Pokud jsi Buffy, tak mě necháš svázat tě, aniž bys mě zabila dokud nezjistím, jestli říkáš pravdu.
"Tohle jsem našel v cele traviče."
"Jak jsi mohla pochybovat o své matce?"
Jako zázrakem byl Fandor jen lehce zraněn.
Konec
Prásk! Prásk!
"Tam nahoře je uhlí ještě víc."
"Pokud je v domě munice, sem s ní!"
Brzy se uvidíme.
Do pevnosti dopadají hořící šípy.
"Máte štěstí, Hawne, za zatčení a usvědčení Sandersova vraha je vypsána odměna 10.000 dolarů."
horkokrevně, s ohněm, i rukama hází, ale najednou jako když utne,

Nic nezůstane utajeno.
Myslím tím, že nikdy nevěřili že Sovětský svaz je hnací silou v mezinárodní teroristícké síťi.
Ó, neviděla jsem vás, cizinče.
Myslíš to vážně?
Jaro roku 61.
"Znám vás...
Za neobvykle temné noci promlouvá kapitán ke svým chlapcům...
"Ať zhyne republika!"
"A proč s ní Tariel vlastně neutekl?

..."
Uhněte, prosím.
Potomci hakapelitů
"Dal jsi mu světlo..!"
Vše to se přihodilo již za posledního roku mého vězení. Tento
Chci s vámi mluvit, přijeďte.
    Kde jsem přestal?
Pan Maheu, předák dolu č. 5.
- Fakt?
postele a spěchal otevřít.
Netruchli, že tvůj milovaný je daleko ti komáři jsou opravdu otravní.
- JOE KING
Jeho dcera
"Jakmile Lorenz procitne ze svého vysněného světa... "
"...a její dech.
Profesoři a pan Malone jsou v bezpečí - budou tu za minutu nebo dvě!
Musíme počkat."
Žehnám okolnostem, které mě po desetiletích pobytu v Římě, zavádí zpět na sever.
Vás také zničila.
V hodině smrti vás ve jménu Krista žádám, abyste pamatoval na svůj slib a mého milovaného syna, Lea von Filnecka, který u vás právě dlí, přijal za svého a dal mu jméno Curd von Stauffer.
Má dcera měla vždy obavy, že si ji někdo vezme pro její miliony, proto se přestrojila za služebnou.
Gerhard.
Helena: Nevěřte mu! Harry, chtěla jsem na něm, aby dal Robotům duši!
Pašovali Clintonovi drogy?
přímo tváří v tvář, pocítila mrazivý, železný klid. Zdálo se jí,
-Avit velitelem základny!

Dopis z oblohy.
JEHO VĚRNOST
Pokud si nemůžete půjčit..."
Osoby a obsazení:
"Talisman chrání.
Večer.
Věz, že jsem viník!
Pro něj nebylo nic nemožný.
- zatímco já zapálím tento konec.
Párek darebáků přísahá, že nic neví, ale Maciste najde způsob, jak jim osvěžit paměť.
"Nemůžu ti nic koupit, spropitné bylo malé."
Kdyby nebylo tebe, Paule, už bych dávno utekl!"
Zabijte ho kůlem!
"Jsem hned vedle, bydlím za stěnou."
jakýmsi chytráckým úsměvem, jejž si velmi dobře pamatuju.
Diva z varieté, aneb pokušení.
Maryu oblékají do roucha milosrdenství.
Má svoboda, můj život, má čest a duše je ve vašich rukách.
Chatrč ubohé vdovy.
"Můj mladý přítel, Roundgito
To je báječné, Jacku.
Nellie zachrání život poručíku Hardymu.
Všechno co tu děláte se ke mně dostane, jasné?
Téhož večera cirkus odjíždí.
Heleno: Já jsem ti našla místo, Prime, to se podivíš. Bydleli tam lidé,

Hodnej kluk.
Helena: Víte, co by se pak s vámi stalo?
přírodou. Jen ve výšinách zaječel nový nápor vichřice.

- Dělej.
Jdete pozdě, mladíku.
Jdu do sprchy.
Po všech těch letech, co na tom záleží?
takové míře, že si člověk nevšímá ani špinavého obydlí, ani
Poněvadž mnozí partyzáni se vraceli na Moravu, byly lesy kolem

Moc suverénních států, která vznikla v roce 1781, kdy se lord Cornwallis vzdal jednotlivých kolonií, je novou vládou ohrožena.
Slyšel si?
Kaifáš.

Mary Davisová, mladá žena, která má více odvahy než zdravého úsudku.

- Kurva!
Dominique je tady?
"Ne!
Tradiční jarmark.
Ježíši!
Není schopná obrany pro nedostatek střelného prachu.
- Děkuji.
Dlužím vám omluvu.
Jen stěží si lze představit, jak se Hutterovi v jeho zuboženém stavu podařilo překonávat těžkosti cesty domů.
pátravé na svého dozorce; ten zíval, stoje opřen o pušku, a
Vojáci.
"Jsem unavený pouník, Chci si zde založit zahradu."
Konec

pěstí do nar. Ale Varlamov jako by byl dal slovo, že si ho nebude
Alenka vstoupí do domečku Bílého králíka, ale najednou je opět velká a nemůže ven.
-Moc mě těší.
Lavička v parku je jeho poslední kapitolou."
To je mi líto, Pheebs.
Emile, sladký Emile!
Líbám tě.
Nemůžu najít tentononc... "
Každý dolar musí obracet tolikrát, že orel nakonec vypadá jako čáp.
Mezitím onemocnělo další dítě
Jsou známy tři dochované 35mm zdroje filmu, které byly použity pro tuto restauraci.
Připravovali se k přehlídce; počínalo svítati. V kuchyni
dvorech přecházeli vojáci. Místy se ozývaly maďarské písně.
A nyní k tajnému místu, kde bude moci Hyde žít.
Ředitel kabaretu a učitel hudby sledují představení ze šatny umělců.
„Nu, Isaji Fomiči, ty dojdeš u nás daleko! Poroučím se!"

režie F.W.Murnau kamera
nyní jsem všechno dobře neslyšel; ale ponenáhlu jsem přivykl a
deportovaných první a třetí třídy, potvrzovaly mou domněnku. A
»Tušení?« řekl bezmyšlenkovitě. »Jaké tušení, sestřičko?«
Svobodomyšlenkáři.
Již byl u Doliny. V jejich domku se svítilo. Úzkými štěrbinami v
Existují zatracenci - ti, jež nosí slovo "prokletý"
"Miloval jsem sny."

Vaše mise neunikla pozornosti.
...a nejsem sama.
Nemocnice pro chudé
Slávkovi nastal podobný život jako u Spěchalů. Ve dne doma, večer
mne, obě ruce mně položila na ramena, usmívá se a z očí jí slzy
Hraběnka Margit, odchází na schůzku.
- Přidávám!
"Odjíždím do Paříže a přicházím se rozloučit."
»Tam to mají všechno popletené!« řekla babička s ovázanou hlavou.
"A teď mě chce představit slavnému vydavateli, který by je otiskl."
Scházela jen balalajka.
přesvědčení, že byly psány v šílenosti. Ale zápisky trestancovy —
Nevíme.
PŘIJĎ DNES VEČER K JEANU DIAZOVI.
Mohu požádat o svolení navštívit hraběnku?
- Dost.
Nedotýkej se Jeana.
Rekonstrukce byla provedena v roce 2009 ve spolupráci
Gus nachází útočiště v Joeově salonu "Bílá ruka".

dobře -- spěte! Kdož ví, co na nás čeká zítra.«
"Kup lístky,
není! A přece se dobře pamatuji, že otec mi jednou o ní vypravoval!“
Pokud si nepospíšíme...
Kdyby tak měl rýč!
Všechny květiny čeká smrt - všechny!
- Pane, já protestuji ...
"Dobře, tak tam nepůjdeme, když se v něm nedá bydlet."
"Právě jsem říkala Emily, tohle je něco jako vězení - a když budeme pilně studovat, brzy se z něho dostaneme."
...a má láska k vám by si žádala mnoho obětí.

ospravedlnění, ať se jakkoli vymlouvají, na příklad na svět je
"...
Mé neteři Mary Drakeové, sestře Williama Drakeho odkazuji 50.000 dolarů.
Velbloud, který zde zbloudí, zahyne nebo zešílí.
Maminka si na tu myšlenku musí zvyknout."
Konec 2. části 3. část

"Udělám vše, o co mne požádáš!"
Opustíš teď svého přítele, který ti dal svou vlastní sestru?
"Pokud možno dva pokoje.
"Ohol si knírek, vezmi si moje boty a budeš dokonalá."
    pozoruje reflexy zorniček) Koukejme. Prosím jehlu. Nebo špendlík.
Chcete pro něj víc, než pro sebe.
Tak zůstal Ali i nadále v královských službách. Král Sefi dostál
Lady Rochford:
Podvedl jste mě!
Asi ano.
Největší americký antisemita, pan Jonathan Huxtable, nám k realizaci tohoto zákona poskytne 100 milionů dolarů.
Slunce pálí jako divé."


Třetí část.
rozdílem, že nyní bylo možno procházeti se po dvoře káznice a
ke dveřím, vrazil mu pytel s popelem na čumák. Mašík chtěl zakvičet,
aby se představení přerušilo, vykonalo by se to mrknutím oka.
Obě strany počaly najednou mluviti v neobyčejně smířlivém toně.
Ali Csorbadzsi
Vykopal základní cihlu chrámu Naram
S tím si nezahrávej, Johannesi.
Karen Sandberg Hrabě Spinelli...
ho uložili tentokrát už ne do našeho pokoje, kde nebylo svobodné
Krev je život!
Nic průměrnýho, absolutní špička.
"Kde tě tlačí bota, Sonny?"

"El Mot, zahradník, chce ti připravit překvapení."
Hřeje mě to u srdce, Toby."
Toužím po vaší lásce.

  X. U cíle
- ...trochu soustředit na řízení?
- Máš se?
V horách za Trojákem vyhledali rozsáhlou louku. Rozdělili se na
Víš, že mě nepřekvapuje, že tu jsi.

Budete tu celou noc?
"Děkovná modlitba za milost prozření!"
Rada Vatikánu doporučuje obnovit váš tým.
jednou. Matka byla vdova po vojákovi. Její muž, mladý voják, byl
chladnokrevným. Mnozí trestanci, s nimiž jsem se po práci
Napiš někdy!
Tento obrázek ukazuje tři ctnosti japonských dívek.
Doprdele!
I nad tebou.
Před dvěma týdny?

S pozdravem, Arthur Brampton.
Co se mu stalo?"

»Gestapo zatklo pana Barčáka!«
-Jo.
- Abel vše sleduje.
nezavírali kasáren až před samým večerním bubnováním. Trestanci
"Je bohatý, mohl by se o tebe postarat."
Takže budeme tam kolem poledne, jo?
a Řecko, podmanil si Maďarsko, Bulharsko a Rumunsko, uhodil na Rusko.
"Pavouci!"
sedne sám ke stolu a spokojeně se pustí do pánovy večeře.
Líbí se ti?
"Damfino." (Co já vím.)
a Petr si lehl do zaprášené trávy u silnice.
"HROME !
"Prosím!"
Wagner
Max Kronert Císař:
Šaty dělají člověka.
Alquist sám: Ani jediného? Copak jste nikoho nenechali žít? (dupá)
"Po vyschnutí Saharského moře přežila pouze tato nádherná oáza.
jejich vojsko a zastřelí deset našich lidí. Tož jaký to má smysl?

Jdi napřed!"
Ronnie, na kameře 2 mi něco ruší zvuk.

partyzány, bude zastřelena?
nejlepší přítel, co jsem měl.
vyhledával záminku, pronásledoval ho a probíral se k němu. O
Na večírku je také Rogers, majitel záhadné lodi, který si s postraními úmysly pronajal pokoj ve stejném činžáku.
Na brzkou shledanou
O pár měsíců později.
chtějí vzbudit Imhotepa a pak zabít Krále Štíra.
Co vás sem přivádí?
- Zvu tě na skleničku.
Antropometrická služba prefektury.
Po dni mučivého pochodu nacházejí zajatci útočiště ve skladišti starého mlýna.
páry. To už nebylo parno, nýbrž hotové peklo. A vše to řvalo a
Pravá strana!
dietu skoro na první požádání nemocných a zdá se skoro, že byl
Wagner se zapojuje do pouličních bojů v Drážďanech v roce 1849.
Slovem, jako dříve vynášeli Kulikova a A...va, tak je nyní
- Otče...
Jídlo zaplacené slzami chudých...
Drahá Susanno, Basilio vám doručil mé vyznání lásky.
Chlapec odpovídal nadmíru vtipně.
Scénář a režie Pjotr Čardynin
A jestli chce pracovat..."
"Váš rejdař je můj starý přítel.
VŠECHNO JE VYMYŠLENÉ!
Počkej, než dorazí jednotky.
Sobota.
Ale můj tácek na peníze taky.
Custer je s vámi!
Souhlasím, ale proč bylo nutné se takto ponižovat a lhát..."

Sydney, Austrálie.

A nezapomeň.
Je všem ukradenej.
Chytnou tě, když bereš prachy a řeknou ti, že buďto můžeš jít za katr nebo se dát k nim.
Drahý Pane Lawrenci, vaše sestra Ema zemřela a s ohledem na její poslední přání k vám posílám Jenny.
"Dej si pozor traviče, báťuško!
"Výborně!
vytáhl zpod stolu samopal. »Jistě ti vykoná dobré služby.«
»Ano.«
"Jak si přeješ, zavolej mi někdy."
KAMERA:
"Hrabě Oetsch!"
»No -- a co s tím?«
a sluníčko krásně svítí!
Konec páté části
Nidie, přijď ke mně, musím s tebou mluviti.
Dnes v noci konečně dosáhnu svého cíle.
- Hurá!
Pojď.
„My bychom se vystavili stokrát většímu nebezpečí, kdybychom
Režie Jakov Protazanov
(Odcházející a znovuzvolený starosta)
"Jsem syn Rosalie Derios."
Helena: Jdi, to je jedno. Ale to je tvá vina. Neměls ke mně chodit.
Otevřete okno, dusím se!
Otec bušil do kmene, jako by neviděl a neslyšel.
Vidíš, jaká je to dobrá žena?
Zdrhal.
Oh.
Bůh mi vyjevil že mám právo a moc proklít každého, kdo se pokusí vniknout na naše země.
- Dale.
Řeknu vám, až váš čas vyprší."
Odnesete Thomerymu dvě z těchto perel a dopis.
To je důvěrnej informátor.
  --------------------+---------------------------------------
"Ať žije Augustus, císař celého světa!"
Náklad: 6 truhel se zeminou (experimentální účely)
Člověk ho cítí už z dálky!
"Vy jste můj nový doktor?"
O měsíc později.
ZKÁZA TRÓJE Pátý akt
- No a?
A ráno v pět...
Indiánský léčitel, žasnoucí nad uzdravením nemocného, podává svědectví o zázraku.
Starej se o mě a o moji dcerušku.
- Byl docela milý.
A potkals tam Julii.
Smyslem života je život.
"Macu, to je Trinin otec!"
"Ach Nato, je tak hezký!"
»Víš co?« řekla tetička Milce, když na ně přišla řada s kontingentem.
St.-Calais, 14. března 1914 Já, Charles Pradier, civilní soudce, vydávám příkaz veliteli justiční stráže, aby o půlnoci osvobodil vězně jenž byl zatčen pod jménem Fantomas.
Na internátní škole to s Majorem Fransem nemají lehké.
Díky Bohu jsi v pořádku!
"Mé poslední přání - chci před smrtí vidět mou ženu."
Pokud se něco dozvím o vašem otci, pošlu vám dopis na adresu šerifa ve Willon-Valley, kde si ho můžete vyzvednout."
Já, Monna Fiametta, vás prosím abyste byl dnešní noci mým hostem .

Mám svědka, který viděl, jak odvážejí gauč.
A v téže chvíli jiné osudy...
"Pryč s vámi!"
Zdá se, že mi to účtovali dvakrát.
Příští ráno jsem zůstal v indiánském táboře úplně sám.
Jean, obávaje se nejhoršího, napsal pro Edith sérii dopisů, datovaných několik měsíců dopředu, aby ji udržel v nevědomosti co nejdéle...
Krev!
Zabarikádovaný dům.
30. června, 1875 Salt Lake City
"Jíš jako čuně!
No počkej!
"Jak jsi krásná!"
M... byl v tu dobu, když A...v přišel do trestnice, sám. Bylo mu
V noci jsem měl sen.
V Alžírsku se několik skupin udrželo.
Poručík Allen usoudil, že nastal vhodný čas k odchodu.
Lékařské vyšetření.
dcela jiná, než naděje člověka, žijícího pravidelným způsobem.
"Pomůžu vám..."
Pohleď, tomuto lidu jsem jeho jedinou nadějí."
Siegfried byl ke mě uveden jako Guntheruv vazal a sluha.
V určitém smyslu je mladší muž.
"Hleď, jak je Huntingdon pohání.
- Za pár dní z vás bude svobodný člověk!
Lothar Müthel
Fakt?
Má nejdražší Madge.
- Jsou to oni?
Myslel jsem, že to zlegalizovali.
Bertrande, namiřte na mě zbraň!
Je na mě vyplazenej.
"Ještě jednou a budeme se muset obejít bez vás.
Jen protože vám to neklape s tvým editorem...
Následujícího večera se David zúčastnil oslavy v Londýně, zdánlivě bezvýznamné události, která však pro něj nakonec měla mít zcela zásadní význam.
Dnes ve tři hodiny briliantová burza pod vedenním Uptona.
Odveze mě na stanici.
Jistě.
"Stehenní kost je zlomená, má otřes mozku, ale uzdraví se."
CO S NÁMI BUDE, AŽ BUDEME STAŘÍ?
"Nevypadá na to, že by někdy chodil po setmění ven."
chvilenku a
FILMOVÁ TOVÁRNA TRANSSYLVANIA (Kluž 1917)
"Zastup mě na pár hodin."
Domove!
Pamatuješ, jak jsme si jako kluci hráli za domem?

A 27. května roku 1942 stihl Heydricha zasloužený trest.
na mně. Ale v tom žebronění bylo více čtveráctví, žertu než
    takový ostrůvek, kde by se lidstvo zachytilo, kde by sbíralo sily--
Zvítězí život?
o Čermákovi nevím nic.«
"Soudně řečeno, myslím, že budeme muset propustit vězně a rozpustit porotu."
Neber si to osobně.
Jednou se to stát muselo, že?
Nyní již znaven životem, pracuje Wagner na "Nibelunzích".
KONEC
Noční orgie.
"Ha!
Černoši dostávají zboží zdarma.
"Kesselmeyere, ten obchod s loděmi mi proklouzl prsty."
Nejlepší přátelé se musí rozejít.
-Manchu takové chyby nepřehlédne.
Zazdálo se mu, jako by černý stín smrti zbělel, zeslábl, zvedl se nad
Takoví ti šerifové ze starých dob ani nenosili zbraň.
"Co takhle nový klobouk?"
Udělají z něj šerifa.

"Ty černá špíno ze Severu, na mě to nezkoušej."
se na ně se schvalujícím úsměvem, neboť v nich nespatřovali hrající
Generál Kuno Staaf
lidí by bylo při tom zraněno!
Všechny?
rukou a jednal podle toho.
kopějek za pokoj a byly zřízeny pro osoby vyšších tříd. Druhé
Drama z války roku 1864 Natočil KINOGRAFEN, Kodaň, 1910
Nosferatu byl na cestě a s ním se k Wisborgu blížila katastrofa.
všichni poslali své vyslance.
Najdeme ho s jeho mladou dcerou Elsie v jejím bytě ve Washingtonu.
"To musí být nějaký omyl."
Měšťan
Chyť ho!
"Armin musí zemřít."
Teď už bude všechno dobré.
trestanec, rodem šlechtic, s nímž jsem přerušil všeliký styk, byl
Domin: Pochodeň, která koluje z ruky do ruky, z věku do věku, věčně dál.
"Puls pacientky je slabý a nepravidelný.
"Myslel jsem, že by ti bylo nepříjemné bydlet na statku, až se Haldor ožení.
Pro tebe snad.
Tvrdí nám, že je všechno nesmysl.
karty prohrávali poslední košili, a to všechno z dlouhé chvíle, z
Proč ji nepozvat na náš večírek?
Můj nápad, pane.
- Kdo jste?
S pozdravem, prezident
Dobrý výdělek zaručen.
"Další svědek:
Zatraceně.
Hotový fantom.
Vyzkoušej ho... je nabitý!
Marius: Nevím. Podává vizitku.
Návrat domů a smíření.
Studené ruce malého.
Buďte opatrný!
Protože jsi mě znudil tou tvou Jelenou.
- Neodcházej... musíme si promluvit o naší cestě!
Šlechetná dáma, ochránkyně zvířat i dětí.
"Ne, otče!"
Avšak po bližším seznámení se s lékaři (ač ne bez výjimky, nýbrž
Kamera:
prosté předměty. Opatroval jsem je jako upomínky na své dětství. A
Odveďte soby!
Osmnáct?
To musí rozhodnout!"
"Právě tam dráždí dobytek."
Proroctví toho náměsíčníka?
Pátá část
Sundal jsem ti šaty.
A chteli jsme přetvořit či změnit tuto skutečnost.
"NEJSEM, tatínku."
Exodus.

Udělají mu doma šťáru hned, co se dostane do týmu.
Konec
před Šanhají končila křižovatkou. Jedno rameno silnice vedlo na
brachu pomyslit? Já si přichystal důtky, tam u samé postele jsem
»Vzal Toníka a hybaj pryč! Řekl, že půjde na Troják.«
Zachráněný výrostek se zajímá o Horacovy hodiny.
Ano, to žádám, pane.
Vracím vám vaše slovo..."
byl-li trestanec usvědčen, že prchl z káznice, odpovídá, že chtěl
"Neodvedl tě násilím?"
schválně něco natropí ze vzteku a hlídky podvedou." A konečně i
"Že bych zapomněl?"
Silné ztráta barevnosti ztěžovala určení původního zabarvení, zejména proto, že obě filmové kopie byly zabarveny odlišně.
Helena: Prime, Prime, pojď odtud! Nemohu to slyšet! Oh, Prime, mně je
Jako každou sobotu večer jdu do kina, slečno Juliette.
Po všech emocích večera se Erica konečně uchýlí do svého pokoje.
Paul Wegener
Audience.
tak že tento sletěl střemhlav se zápraží k nesmírné radosti všech
"Jsem zvědavá, co přinese dítěti."
"Jsem ráda, že jste přišel, chci vám ze srdce poděkovat."
zestárnou a jejich majitelé o ně ztratí zájem.
Apel na Elsie Stonemanovou, aby přiměla otce k zásahu.
"Pokud tedy nemáš nic proti, podniknu ten výstup zítra."
Král se začal v duchu klonit na stranu dvořanů. Strážcův zmatek a
Konec 1.

Pozítří budeme všichni tancovat na mé svatbě."
Jenkinsová, neprovdaná sestra autoritářského průmyslníka, pořádá malou oslavu...

Ve skutečnosti, všechny teroristické skupiny od PLO po Baader-Meinhof skupinu v Německu a prozatimní IRA všechny jsou součástí koordinované strategie teroru rozsévaného Sovětským svazem.
Muž posedlý démony nachází úkryt.
Nezbývá než utéct..."
Chce pěkný opuštěný dům.
Máte pěknýho koně, pane.
Hned tam rychle zaběhnu.
to jo.
Pak se vydal do panského pro svou nevěstu Eevu."
Den před vánocemi se na zatvrzelého lakomce Scroogea obrací Výbor pro obecné blaho.
Jo!
Horal Tonio:
van Hauen, kontraadmiral
Mají stádo o 500 kusech, výběrové stádo Kentuckých závodních koní, Kentuckých opakovaček, velké množství munice a velmi dobře strážený vůz s truhlou, která je prý plná zlata.
Dobře se o ni postarej a dostaneš víc."
Haló, slečno, rychle policii!
"Princi, chtěl byste se mnou hrát v mém novém filmu?"
"Lhaním jsi mě chránila, ale zničila jsi tak mé štěstí - a víru v lidskou přirozenost."
Kde jsou prachy?
Vítr je docela chladný, mohl byste přinést přikrývku.
Ostatní psi zaváhali. Jako by se chtěli rozprchnout. Ale nakonec se
Shromáždění v kapli.
odpovídal mně kousavě. Ostatně ve mnohých věcech měl snad spíše
    -- -Ne; ne, musíš hledat, musíš žit--Jen nebýt tak stár! Nestárnu
pláň, na které není překážek -- proč ne? Motorové sáně by tu byly
Četla jsem Jonathanův deník.
Je pryč.
Ven z mého domu!"
"Škrtící ruka!"
slovu. Sluší ostatně podotknouti, že dovolení divadelního

Velké Smrti v mém rodném Wisborgu.
"Kdo je to?"
To je smrt...
"Podívej, ruka celá, ruka celá, ruka ruka díra...
Takže použil jako zástěrku vaši identitu a vy jste...
Prezident se ze všech sil snažil nastolit v naší zemi mír.
"To je můj dům po rodičích.
Solocha neměla muže, ale střídali se u ní hosté.
Povídám "Pane Detektive" než začnete řešit záhady, ukliďtě radši tohle kino.
Pojď sem.
"Ne!
"Moudrý soudce pravil:
Klídek, chlapče.
Balduin utíkal jako by spatřil ďábla...
- To je dobré.

"Spí."
"Nikdo nedostane mou dceru za manželku, pokud nebude mít 1500 zlatých."
jámě na míšení hlíny a konečně nahotoviti z ní jaksi velmi mnoho
Každý odstín obrazu je nyní zachycen pomocí speciální technologie digitálního skenování 8K.

»Valašské chaloupky, buďte požehnány!«
Rád bych angažoval Lolu Burtenovou.
Německá fronta se všude zhroutila. Všechno je ztraceno! A přece ničí
"Zabit?"
Utekli.
Pramen dětských vlasů jako připomínka...
Konec.
Abyste mi rozuměl... chtěl jsem jen to nejlepší.
země zoufalství z porážky, jaké dosud nikdy nepoznaly jejich
se vede v zázemí...«
AGAR SHAHAR KHAIRPURA "Město tisíce podvodníků."
Vrať se teď i s dítětem do Anglie ke svému otci, lordu Grehamovi!"
"Dobře, polib mě na dobrou noc a tím je to vyřízené."
    rozmysli si to. Je těžko umírat. A je, vidíš, je lépe žít.
Byl mi vždy věrný, a já mu oplácím stejně.
člověk!
Už jdu!
Archivář paláce (Pan Franchesci)
Moje loajalita byla otřesena.
Zachráním ho!

To je ten klobouk, co jsem nosíval, jenomže má měkčí kůži a je mastnější?
patnáct, až se divno bylo na ně podívat; jen dvě nebo tři tváře
nemám, ale proto, že ji ukradl, mu svědomí nečinilo výčitek;
    nalej víc! Víc vody, ještě víc! Jak se jmenuješ?
V den narození.
Košík se snídaní je na cestě.
trochu možnosti v tom jest. Břímě, třebas i neveliké, třebas jen
úcta a místo. Trestanci byli ovšem lidé ješitní a lehkomyslní v
Nechcete mi ještě chvíli dělat společnost?
Vanesso?

Lucie je to nejdražší na světě, co mám... postarej se o ni.
šílenosti, zakročili následkem nejistých pověstí a poslali ho k
Vlečete se jako želvy.
(Elisabeth Jacobsen)
"Za to mi zaplatíte!"
Spoutali nás čejenskou pohostinností.
Ach, jaký to bude obraz!
Pamatuji si, že tvůj otec měl přítele z dětství, který žil na zámku blízko Saint-Clément-sur-Cher.
»Však my se už připravíme, řekl přesvědčivě.«
První Rogerovy kroky.
"Pošlu tam Moora a několik mužů.
Pod přísným bičem nutnosti se Jenny stala poskytovatelkou služeb.
Zrádné zrcadlo
Až do smrti Váš Ludvík
Přiběhli před hospodu. Stáli tam koně. Žrali seno, které měli v
- Poslyšte, to dítě je nemocné, má horečku.
"Rozhodl jsem se přepravit pacientku do mého sanatoria.
"Raději bych byl na pranýři a veřejně připustil své chyby a kál se!"
"Vězni z kamenolomů utekli!"
"Dorazily peníze z Lübecku, ale já už mezitím obilí prodal."
"Ano, já, Cesare Borgia, jsem zabil svého bratra.
Všechny zraky se otočily k Alimu. Ten klidně předstupoval před krále.
Čekej svou novou matku a mě brzy doma.

Růže v ďáblově zahradě.
Je víc než to.
Mlčeti zlato.
spatřil zástavu, ihned se vzpamatoval a počal hadry čiperně


Vezmi si to!
"Oběť bude přinesena zítra.
Tato dramatická bitva mezi dobrem a zlem byla přesně tím druhem mýtu, který Leo Strauss učil své studenty že bude potřebný na záchranu země z morálního úpadku.
"Pokud příští měsíc vyhrajete maratón, můžete se s mou dcerou oženit."
Prostě to pro mě udělej.
- Bít toho ubohého chlapce?
Takže, ztratil paruku a zanechal za sebou stopu.
si byly jakékoli, třebas sebe naivnější, t. j. dle mínění běžného
Dříve bydlel v hotelu City.
Jsem učitel, tak se mnou mluvit nebudeš.
Konečně doma.
Hallemeier: Jářku, byl to--- Všechna čest--- Jářku, chtěl nás vykoupit!
Jsi v pořádku?
Myslím, že si máme mnoho co říci.
Vepřů ubývalo. Hospodáři už čekali na partyzány, kdy si přijdou
rukama. Lid se stal tvrdým a odhodlaným. Když boj, tak boj! Ale
Jejich logika byla brutální.

Pan Mayer během jídla četl, kniha se opírala o cukřenku.
Úředník má dnes špatnou náladu.
-Bernhardtové
Vše dobré dobře skončí:
"Tento žert neříkejte před matkou, nebo vás vykopne!"
Myslíte, že bych měl napadnout pevnost?
Buďte trpělivý.
Takový je život.
Všichni očekávali, co bude. Antonov mu vyskočil vstříc; byl bledý

Vědecký institut pro léčbu rakoviny
"Ano, madam."
Prahu vrátil opět do Drážďan. Za tu dobu, zápase neustále s
Já jen...
Je laskavý, spravedlivý a milosrdný."
Pak přišla hrozná bouře - blesky křižovali nebe a banány se oloupaly.
Paříž
Helena: (sáhne mu do kapsy) Co je to? (Vyndá pouzdro a otevře) Perly! Celý
PŘIHLÁSILI JSTE SE?"
"Neslyšel jsi něco?"
Jaké bude naše poslání?
- Co máte za problém?
A obrácen ke Kassonovi, dodal:
"Štěstí?
Bůh ví jaké povinnosti — slovem připoutal úplně svůj osud k mému
Bylo to takto:
Mary Brough

„Nedá se nic dělat. Ráno už musí být všechny osady uvědoměny, oč
Ano, prosím.
- Věř nebo ne, ale vím.
K dispozici pro svobodné mládence, vdovce a misogyny.
"Pokud si někdo zaslouží být ukamenován, pak jsem to já!
"Znám já krále, královského ničemu..."
Julius Caesar
- Já vím.
"Já ho zabila!
- Bože!
Neposkvrňte svatyni krví nevěřícího !"
Proč je na světě?
"Zajímalo by mě, jestli jste vážně takový blázen."
"Buď svolná, Heleno!"
- Dost!
letech poznal úplně; a přece byl se mnou a neustále nedaleko mne
"Zabil se sám, když sem šel!"
"Vezmeme se a začneme nový život."
V tom okamžiku jako by dal někdo povel: návštěvníci povstali se svých
Víš koho mi Raoul vybral jako partnera?
"Ta žena je u mě doma."
Očividně všichni říkali, že se tyto problémy sníží.
Řekni celý jeho jměno.
"Je to marné, pane řediteli...
Nevím, co dělat - skočím do řeky."
Teď už vím, kde budeme v bezpečí, jestli katastrofa udeří!
- Kdo je prezident?

Restaurace:
»V kuchyni. Umývají se. A proč to chcete vědět?«
Pfistermeister
"Měj tento medailon vždy u sebe, kdo ví, co se může stát během plavby, je válka!"
Jdi do hajzlu!
"Markytáni!"
Filson
Ten muž pro mě bude neocenitelný, majore.
Znaveně šel hledat nový úkryt. I tam bylo velmi vlhko. Šlo by to
- Dobře.

"Sally Meyer - neškodný?
"Pane Meadowsi, představuji vám mého přítele, pana Devore."
Někdo musí řídit.
Micahu!
"Myšičko."
"Je k nakousnutí, Tony.
...říká patriarcha."
Jak se jmenuješ, synku?
Franz Jaffe, královský dvorní architekt.
Daleko od starého života.
Říká, že je tam jeden nemrtvý který zabi je každého, kdo otevře tuhle skříňku
Pod kůlnou, dobře to zaslechli přes celý dvůr, zašustěla sláma.
Pár minut šmíry může být zábava - ale 'Romeo a Julie' je dlouhá hra.
Režie James Keane
všichni se šlehali do opojení. Každou minutu napouštěli nové
Řeknete ano?
- A co má být?
nepokojní a zuřivci, proto si oba pokoje vyměňovali po řadě své
Obešel jej zvědavě se všech stran. Jak je to divné! Kolikrát si v tom
Povězte Nibelungové.
»Fritz!«
Jak se odvážuješ ponižovat Siegfrieda, mého choťe ?
Heja!
"a to jest doprovázeno jménem, znamením, nebo trestem.
Kdo chce 30 000 Tolarů?
"Koukni na sebe.
Nevěřím, aby Petrov skončil dobře. Jednou za jediný okamžik učiní
dvě, z nichž tři nebo čtyři nebyly ještě obsazeny. Postele byly
Mlčeli.
Seppl.....
"Jen vyrvěte mi vavříny a růže!
Voraři vůbec netušili jaký hrozivý náklad převáželi dolů do údolí.
A, ty uličníku!
Odpusť mi mé hříchy!
"Komteso!
"Co budeme dělat - bojovat, nebo plavat?"

„A ty jsi krasavec? Sám máš hubu jako vraní vejce... jsem-li já
Mí synové Edward a York jsou mrtví.
"Pro ukončení nepokojů je nutné dát jim lekci židům rozvracečům lekci..."
A pak se vydali za každodenní prací a do malého domova, který na ně čekal se vším štěstím, které může dát dvěma lidem na tomto světě jen skromnost a věrné srdce.
Málem jsem z vás měl infarkt.
pomohlo. Krev se mu rozproudila v žilách, příjemné teplo se mu

    nich řeku života. Samý život! Samé Roboty! Samé Roboty!
"tak Jehova vytvořil mě, Josepha Smitha, abych byl vaším Bohem na zemi."
"Až budeme svoji, nebudu na tebe tak milá!"
potom o něm vyjadřovali trestanci, mezi nimiž zanechal po sobě
Prolog:
    Můžete jít.
Pokud jste svému mrtvému byli věrní, nemáte se čeho obávat."
Zatracený Johannes!

modřina, udeřenina, kousnutí...«
Po prohledání všech ostatních míst ho policie našla tam, kde byl.
- Co jste udělali s tělem?
Pak vznikla malá armáda kontrarevolucionářů, která dokázala bojovat s rebely v horách.
- Vyber si.
slýchal obyčejně.

Kamera:
Ingrid byla sirotek, kterého přijali...
"A pradlena Jenny?"
"Těm chlapcům chybí tvůj úsměv.
A jak budou pokračovat v bojování sami se sebou, tak tu bude skrytý boj.
"Dojdi pro něj."
Kudy vede cesta k čertovi?
-No ne, ólala!
Hudba

Helena: Staré papíry, hrrozně staré. Náno, mám to spálit?
Skauti.
kožený kabát s »dragounem«, šedou čepici s klapkami -- -- --

nepokojný a podezřívavý člověk, jinak poctivý a pravdivý. Druhý

Sousedku.
"Léonce, to už je třetí vlas, který jsem na tobě našla."
** Přeložil Sizzly **
OK, Gilesi, poslouchejte mě velmi pozorně.
Následující den přišla za panem Lepicem delegace, aby mu nabídla kandidaturu na úřad starosty.
"Loučím se s tebou, milovaná země!
Další.
»No a --?«


předal balíček Shannonovi. Ten jej zabalil do silné kožišiny,
Uvnitř městských hradeb.
Neumějí se pokořit.
ho svíral.
... A proto často trest, vyměřený všem stejně po zákonu, stává se
Všechno je zabaleno a připraveno, pane.
Gerald Ames.
"Je tu ještě někdo, kdo střílel?"
„No, ale co s tebou? Konečně, víš co, ty si pěkně lehneš, do
Konec třetího djěství
Ti prevíti utekli!
Kostýmy a výprava
Co to máte za ohozy?
Je můj, jen můj."
Torettův rudý Chevy Chevelle viděli v jeho starý čtvrti.
proklečel na modlitbách. Všichni ho měli rádi a věřili v jeho
Ten vampír!

To se celkem bavíš.
Ó, květinko malá, kdy bude můj svatební den?
"Už nebudeš jen mou sestrou, budeš mou milovanou ženou."
"Pokoje nejsou drahé a jsou moderně zařízené."
Otcova návštěva.
Dáme vám zbraně a munici.
"...12, vsaďte na 12!"
Drž se od něj dál.
Nepotřebuju střevíce!
Nový velitel stráží je u prolomené zdi.
Honem, už ať jste u něj, sbohem.
Provedli náhlý, neočekávaný přepad dlouhé kolony německých pěšáků,
V hlavní roli:
častěji u nás v káznici přiházely sváry. Častěji bylo slyšeti
"Jsem jen chudý pastýř z těchto hor, který by ti rád položil k nohám království, nemá však nic než lásku k tobě!"
Promiňte pane.
Jarní slavnost v Tróji.
Nemáte na ni právo."
článek štafety.
Budeme vědět více až po zprávě z patologie.
Pokud mě nepustíte, počkám na ně venku a oba je zabiju."
Udělal jste to samé pro mě, a pro kromě toho i pro jiné a tisíckrát.
- Drž se!

Tajné znamení.
LEVICKIJ
Absolutní sbírka zákonů, zcela mimo diskuzi, které se všichni politici musí podřídit.
V New Yorku

Primus: Tajemství života.
Karen Caspersen)
Slibovali nám svobodu a bolševismus nám měl zajistit věčné štěstí.
Nevím, zda jsem nemocný, ale musím odtud pryč.

Grant se chce pokusit vybudovat svůj život na novém základě.
Všechny ostatní jsem nenáviděla.
"že se sem vrátím, že odjedeme do Paříže, a že všechno povím mému otci."
- Tady Hank Robinson... s exkluzivní reportáží pro 7tv.
Co to mělo být?
- Co děláš chlape?
úděsem v očích vzhlížela k malému chlapci, jako by u něho hledala
Prosím tě, odejděme ráno, půjdeme daleko odsud... má lásko, má sladká lásko...

Hudebník marně hledá svou rodinu.
    snad bys vrhla slabou rukou kámen do těch strojů tady, které rodí
OTTO RIPPERT Kamera:
nohama.«
A soucitná žena vzala malého pastorka Ananiu k sobě.
"Ten muž říká, že chce do nebe.
Co si s ním počnu?
Účinky chloroformové bomby.
Baldini se chce pokusit o osobní setkání s generálem.
Není pro 3.
"Blaho mé ženy závisí na vašem rozhodnutí."
které se po prvé ukázaly ve dne nad zmučeným národem, pozvedly
"Co je tebou, Marcusi?
"Další!"
almužnu. Ale přese všechnu jejich oddanost všechny je pobili k
A dnes lidé ztratili víru v ideologie.
Setkání s otcem v ležení dobrovolníků.
»Když dovolíte, trochu bych se umyla,« poprosila dívka.
Černošská povýšenost.
Vaši věřitelé, pane Keane, jsme tu uvězněni jako krysy.
Na základě těchto zjištění Vám zakazujeme další výkon praxe.
Že se nestydíte... v mojí skříni.
Cestujete daleko, paní Kriemhildo.
"Není tak daleko od pravdy.
Pošlu vás do "zahrady", víte, co to znamená..."
Burkovo uzdravení.
Velké zkoušení vrchního rabína.
- Ne, ne, ne!
"YO ALI!" (bojový pokřik předků).

"Ještě několik návštěv a dosáhnu svého cíle..."
ham —“
"Lež!
Pánské kostýmy byly vytvořeny v salónu S.
Nenávist trvá i tváří v tvář smrti.
Izák se zeptal na ženu pro výpomoc v domě.
Alelujááá!


Procesí.
To je záhada.
Obecně.
-Díky.
Můj Jussi je hrdina.
Připrav se k jízdě na tlustém poníkovi chůzi naboso a boj s blátem.
"Kramář babičce lhal!"
lékaře klame, ačkoli sám on se k tomu nepřiznával. Byl to mladý
To už vás nemusí zajímat.
Zrovna jsem mluvila s vedením televize.
Hledaný Joseph Dermott je zde.
Jsou chvíle, kdy se zdá, že se čas zastavil...
-SAN miguel

A proto přese všechny drobné starosti o tom, jak se zařídím v
Každý den jest tak podoben jeden druhému. Ráno nás ještě bavily
Nazítří...
Začíná školení.
Chci, abyste ty emigranty nespustili z očí.
"...
Else se dovolává svědectví sexuologa ve prospěch Paula a ten souhlasí.
"Pokud se budeš cítit dostatečně silná, pojedeme zítra do Říma!"
neobjevil, vešli do jeho srubu. A tam se jim naskytl smutný obraz.“
"Ano, teď chápu, jaké to je dostat do neštěstí člověka, kterého mám rád."
Doufám, že ji zase najdu.
Winters ví, že všechna nádraží jsou sledována a rozhodne se zkusit své štěstí v malé pouštní stanici "Green Willow".
Řekni svému pánovi, že je nevhodné posílat dámě květiny v tuto hodinu!
"Zajímám se o všechno kolem...
"Baronka odjela včera do Anglie..."
Owen se stává docela užitečným.
Edith potkává Reymerse, svého přítele z dětství.
"Ticho!"
Ó, vy stříbrné paprsky zamžených hvězd!

"Zatýkám vás za vraždu vaší tety, paní Graysonové."
"Proboha!
byly opravdu plny nábojů! Pistole byla taky nabita a kromě toho
Příští týden bychom mohli na velký plachtění.
Chci si zde založit zahradu."
"Pohádal jsem se s tím mladíkem.
Chce navštívit příbuzného v Pine Grove a Sporty se nabízí, že ji tam zaveze.
Co jsi nenašel?
»To víme dávno,« uklidňoval ho zase Slávek.
Slávek je přikrčen ke kmeni stromu. Chvěje se? Je vzrušen jako
"Velice jste mě ponížil, takže pokračovat v našem rozhovoru by bylo trapné pro nás oba!"
Miss Minchin říká, že je to 'Malá princezna'."
To bych raději nechal vymřít rod."
Žádný cestovatel už se nezastaví v mém krví poskvrněném hostinci!
"Máš ji?"
"Vy jste jeho modelka?"
Proč ne?
Zachovej život tomu, koho miluji!"
Porušení smlouvy.
Fritz se setkává s hraběnkou.
Konec
- Jo, to máš pravdu.
Je to Fantomas!
Musíte mi věřit.
4. Bouře nad Dolinou

letmo, jen na několik vteřin. Už není mrazivý leden. Je září, slunce
Kýros a poručík Gobryas shromažďují své síly.
Zítra za rozbřesku bude popraven!"
John Gottowt
Sejdeme se vpředu.
Britové napadli město Korti!
Bůh obdaroval britskou rasu světovou nadvládou aby mohli vykonávat

Strašný zločin - vydával se za důstojníka.
Jak se to stalo?
"Ve městě je milion býků!"
"Čert aby vzal mouchy!"
"Dva polokrevníci, zaručeně čistokrevní... ha!"
"Cegheir-ben
Konečně ve městě...
"Je hrozně bohatá.
Naimi se vzdala dalšího čekání na Mattiho a je na cestě do stanice - pro všechny případy dobře vyzbrojena ručními granáty.
"Dal jídlo malému Billovi, který neměl tátu a maminka mu umřela."
kterou jste nám odhalil? Není možná, abyste všemu tomu rozuměl.
Kdybych si našetřila pár dolarů, mohla bych navštívit svou tetu ve Washingtonu.
MASAKR
A zítra, až pojedu kolem ve svém palankýnu, nechám pro tebe upadnout malou zelenou květinu."
„Proč?“ podivil se král.
Přišla jsem a našla ji, jak se holí!
"Pojďme snížit jeho odpor."
"Opustíme tuto zemi navždy."
"Brzy se moře otevře a lodě budou moci vyplout do země, ze které jsem přišel.
Fredo.
tomuto předmětu, ale když tak o tom mluvím: Uvěří mně kdo, že
Fazole začínají růst.

- Co vy na to?
Arbax poručí otrokům, aby Nidii odstranili.
- Myslím, že vám rozumím, Bille.
A nevracej se příliš brzy!"
Slib mi, že osvobodíš mého muže.
  v nebeský jas.
To vy jste doktor Caligari!"
V provinčním městě ...
Tato otázka Rudu nadobro zmátla. Ve strachu skoro zapomněl, co
Hotel Kämp.
"Jak vidíte, jsem teď kapitán - a chci se oženit -"

Vy byste bojoval s vrahem Attillo?
stavení, sroubená ze dřeva. To jsou kasárny. V nich bydlí

- Čau, Superboy.
za to, že jest to příznakem nejvyšší zpanštělosti,
"Co je nového?"
Budeme mít společnost?
"Pal!"
Ne.
Carmen nepatří žádnému muži.
Přinášíme vám mír.
"Domove, sladký domove!
Divoký Spartakus uniká z nezajištěné klece.
Pád monarchie - konec první tyranie.
Vasseur už je několik let mrtev, ale jeho ruce žijí!"
"Nech to být!
"Půjdu do města pro novinky.
Závidíš, protože jsi neplodná.

Neví, že jsi to byl ty, ne?
"Třeba jste tu vraždu nespáchal, ale nebudete to moci dokázat..."
Vy jste dr.
Už ji trochu držím.

Dopisy z domova oživují něžné vzpomínky "Malého plukovníka".
"Nemáme dost času prohledat vilu."
Zlatnickému tovariši Arnovi, u mistra Himmelmayera v Grazu.
Mladí lidé se vzali.
Když bude do hrudi vložen magický předmět a bude vysloveno tajné slovo, bude Golem žít, dokud onen předmět nebude vyjmut.
„Co tu jazykem mlátíš? Vždyť jsi se strejdou Vášou kraví smrt
Můžeme se projít v zahradě!
Z nejlepšího obchodu!"
Shledání.
»Trofim Filipovič.«

Ale nebojíš se mě.
Heinrich Löbel Co.
"NEVĚRNÝ MUŽ"

A odešel do svého hrobu bez ocenění svého dobrého jména
Není divu, že pláču."
Zakrátko byla nazpět. Klinovský šel s ní!
Dopřejte mi půl hodiny na mou obhajobu.
Vydejte Siegmundu Lachmannovi zálohu 30 marek.
Krutý Hagen pravil:
Koupit lístky.
"ODPUSŤTE ..
PORTRÉT LADY ANNY
Otec Joseph Molina.
Dr. Jekyll lituje, že se na večeři nedostaví včas.
Výborně!"
Historická reprodukce domu Wilmera McLeana a protagonistů s jejich štáby podle knihy plukovníka Horace Portera "Tažení s Grantem".
Nejtěžší práce.
Dosáhl jsem cíle.

Nibelungové
Teď můj vnějšek zápasí s vnitřkem.
Opilec.
škody! Kam tedy? Kam?
Ještě není pět!"
Mladá žena, která na něco myslí, nebo na někoho...
"Žaluji všechny, kteří spí..."
Příjezd do New Yorku.
svůj život s lidem, scházejte se s nimi třebas po čtyřicet let
EPILOG
"Odejdi, bratře!
"Pro váš klid přivolám svého přítele, slavného doktora X."
"Jeden z mých mužů mě informoval, že paní Fawcettová provozuje tajnou hernu, propojenou s jejím bytem."
Ledovec, který musíte překročit, není nebezpečný, nejsou v něm pukliny.
Nač ten spěch, mladý příteli?
Krev prokletí... znovuzrozená na této planetě míru?
G.
Co takhle chvilka příměří, na skleničku brandy?
Bez oběda a prázdný jako píchlá duše.
Ti dole se pořád bouří.
»Jdu totiž na Slovensko,« začal zase po chvíli. »Chci se dostat k
Odjezd vojsk.
káznice, když byl ještě slepým štěnětem, sám nevím. Bylo mně
Ahoj, lidi.
Peníze...?

Plujeme do Kingstonu.
Tihle lidé jsou jako řeka.
"Vlk" Lowry, dobytčí král.
Rozejděte se.
"Možná..."

Jaké jsou důsledky tohoto objevu?
Rosu a Konrada von Althaus hrají paní Fritz
Na Johanově statku žila dívka.
"Vaše obavy jsou neopodstatněné, doktore."
Rozrušen zármutkem, pospíchá se Dexter ujistit, jak se věci mají.
- Není kam útočit.
"Miluji vás, Lulu..."
"Znamenala by smrt a utrpení pro tisíce lidí, kteří vám nikdy neublížili.
Slon - v něm je dopis od Spinelliho!
"Postarám se o to."
BANKA PROTOKOL
se má lehati na lože, aby bylo pohodlnější. Musil to býti
Něco růžovýho.

- Takže můžou najít tento dům.
Seznámení.
Když se to tak vezme, Indové jsou také asiati.
Dav nespokojenců.
ATLETICKÝ KLUB "RYCHLÉ NOHY"
Naopak, stal se obětí zločinu.
Krev Kristova nikdy nebude vyhlazena.
Často jej při návratu překvapila noc.
odvážný plán bleskl Oldřichovými myšlenkami.
Vydal se na válečnou výpravu proti Póníům.
Vojska se šikují na hranicích.
příjemněji. Jim ovšem se to nelíbí. Ale pohleďte jen, jaká je to
Co bychom měli udělat?
trestancův jsme pro vzdálenost místa neslyšeli. Jen to jsme
Zpátky!
Bankety, večírky...
Byli jsme informováni, že Jacques Dollon, obviněný z vraždy baronky z Vibraye, byl nalezen uškrcen ve své cele.
(Novinový titulek) Katastrofa lodi "Roland".


O NĚKOLIK MĚSÍCŮ POZDĚJI Mladý americký námořník Tom Wilson, který se do Toji San zamiloval, pracuje doma s Jamakim.
Bohatý statkář chce Aranku pro svého syna.
Užili jsme si spoustu legrace, ale občas si moje uši potřebovaly odpočinout.
Cikánská zášť
Čabrov, V.
Tak jo.
jdeme.
"Přijďte zítra odpoledne do Císařské kavárny.
"Věřím, že zpočátku to byla nehoda ale slečno, zbytek musí být omyl."
Vrátný, kriminální policie... Jak to bylo jedno a vzdáleno proti
Můžete se, prosím, ihned dostavit ke mě, abyste mi poskytl informace o dolu?
"Není třeba se rozčilovat.
"Já jsem ten záhadný muž.
"Proč prodáváte dobytek právě teď, když víte, že čekám na lepší cenu?"
Rozuměli jste mi?
- Ne!
krve, které se objevily na šatech.
PRSTEN PŘÁNÍ Idyla ze staré Anglie
Také se bojí Ben Jusufa.
»Ty dvě přikrývky mi stačí, teti, nemějte strach!«
Rozdíl nikdo nepozná."
Řekli agentům aby přesvědčili Islámisty aby přitvrdili v jejich logice ještě víc aby zabili ještě víc lidí.
svět, nespatři-li tam něco nového, uvidí všeho všudy proužek

Blahopřeje jí i Czerneck.
Epizoda čtvrtá BOSCOVA CESTA
Kurva!
Nespouštějte oči z Vininga a slečny Van Cleefové!"
- Tak bych tomu neříkal.
1932 a ve své knihovně jsem měl esperantskou ročenku. Vyhledal jsem
Nejsem ani student, ani vědec, ale rád bych se přidal!
- Jimeno...
zůstane mu cit, lačnost msty a života, vášně a potřeba jich
Malý herec.
"Výsosti, odcházím do svaté země pouze s polovinou mého srdce.
11 hodin, 57 minut.
Mohl byste vaši návštěvnici vzít na projížďku parkem?"
právě byl oblékl. Tu mne teprv napadlo, že už dlouho budil mou
O nic víc než přízrak...
popohnal.
by příliš jednoho a téhož rázu, zvláště jestliže si čtenář z těch
Ahoj, Hermi-aye-yai-yai-yai-yai-yai yai-yai-yai-yai-yai!
Menard.

Emanuel Gregers
Crestshire Country Club.
- Jak zatraceně nudný den!
Catalogue Sonimage
"Dám ti pár přátelských rad... ta dívka není pro tebe, její otec..."
Víno, růže a... milá dívka.

"Bohužel, tohle nechci..."

»To by zaplavilo celé údolí!«
Wenka, mladá dívka, která pokládá smrt za vysvobození...
"Tati!"
Režie:
tehdá jaksi do očí.
První případ Chlapcova obhájce.
PŘÍBĚH DRUHÉ SVÍCE
Nidia se Arbacemu svěřuje se svým trápením.
Navždy vám budu vděčen, že jste zachránil mou dceru.

Váhal bys, Rodrigo, kdybys neměl nás?
Pak jsem spadl.
Jaká pekelná lež?"
"Nezapomněla jsi, že tvůj otec má dnes narozeniny?"
"Obávám se, že ano."
Byla to nehoda, ale současně také sebeobrana."
"Mlč... nic neříkej...
"Ale slečno, ona si začala!"
jedva osvěcovalo komnatu... Skoro všichni už spali. Spal i
zapisovali mezi uzdravené, mlčky ho provázeli a za dva nebo tři
- Je všechno v pořádku, pane Wellarde?
Tohle na konci 20.století!
A tak začíná bitva, před níž Blanche přísahala, že zvítězí nebo zemře.
- Rayi, tohle není zapotřebí.
- Ano.
Achilles dojíždí druhé kolo!"
OBCHOD S OTROKY Pátá část
"Sarah, Mary, Dorothy Williams!"

Vy, lidé v publiku a naši televizní diváci, hádejte s námi, ano?
Myslete na své chudé děvčátko, kterému jste u svého krbu zahříval studené nožky.
A tak zemřela, jak žila...
"Pozvu slavného detektiva Sherlocka Holmese, aby baskervillskému tajemství přišel na kloub."
Snila o Zerkowově bohatství.
ANO, NEMÁME BANÁNY
Rychleji!"
Takže zvedni svůj baculatej zadek a odprejskni od mýho auta.
Krevní pokání!
Existují celé stovky zdegenerovaných bývalých "mazlíčků" jako jsi ty!
Pojď se mnou, musím ho vidět."
"Víte, co si myslím já - že jste ho zabil!"
Konečně byl čas ke spaní.
Udržte tento čtverec za každou cenu pane Willoughby!

Ale zázrak uzdravení neuchránil srdce od tíživých vzpomínek.
a časem i sklenku kořalky. Chléb se také rozdával dle druhů
Ale neměl jsem ani představu, kde je ten Afghánistán?
"Chci koupit tvůj horský pozemek s kameny, prodal bys mi ho?"
Chvíli mlčeli.
O několik dnů později.
Fantastická aviatická cesta přes Severní ledové moře k Severnímu pólu.
"Ach, Billy!
"O toho se nebojte..."
»Všechno je připraveno. Stačí jen položit aktovku a zmizet.«
-HA
Na tom není nic špatného.
po něm, pak ještě kus po louce a budete za městem ... ale dělejte,
práce a spěchal nahoru zahnat nepohodlného hosta! Ale jak ho o tom

Jediný způsob, jak být s mou ženou.
okamžiku vyhodit z vlaku nebezpečné doklady, které měli již také
"K čertu, teď ještě ztratím klíče."
Pisto!
Vydej nám Hektorovo tělo, abychom jej mohli pohřbít!"
všechny podobné výstupy byly neobyčejně nevinné a hrály se jako
Počkejte s tím.
lázně byly hlavně pro prostý lid, byly staré, špinavé, těsné, a
Návrat domů.
"Jestli teď spadneme, spadneme společně."
Vždy zde byli lidé, kteří měli za to, že tyto informace byly zahrnuty do symbolů vědomě, s vědomí toho, že se vývoj zastaví – jako Velká pyramida jako pokladnice vědění.
»Ano! Tam je vody skoro jako v moři!«
"Moje peníze!"
Hallemeier: (jde k oknu) Hrome, to jich přibylo! Koukejme!
Milada šla do jizby.


"Staré rčení říká:
Kriemhilda, dcera Ute dí: "Volkere, vezmi tento plášť, jak odměnu za svou píseň!
Je to perfektní místo k útoku a obléhání.
"Není čas se zase napít?"
Čekejte telegramy.
do pořádku. Potom přezkoumáme seznamy. Bude-li všechno v pořádku,
Syn věčných hor... silný a mlčenlivý jako ony...
Marguerite Snow.
Jak rád by jel s bratrem! Ale nemůže, nesmí! Při vlakové prohlídce
Uznal to umístěním Qutbovy tváře na jedné z poštovních známek nové Islámské republiky.
Konec.
V ráji snů.
O půl roku později.

Jako za starých časů, co?
Ano, chtěl jsem zabít tu stařenu... protože jsem si myslel, že budou podezírat zase toho záhadného vraha...
"Pojedeme na výlet do Evropy!
Na jeho svědectví je v rozsudku brán zřetel.
Shledání.
A až se k tobě otočí zády..."
Jen okamžik a byl by nám rozdrtil hlavy. Přes to, že vražda nebo

"Pierre, zapomněla jsem ti říct, že na tebe v muzeu čeká správce.
"Ty odcházíš?"
vletí na ňu a —“
všechno, abychom se jich brzy zbavili!«
opatření nečinili, ba ani ti, jejichž postele se nacházely hned

Nevíš, proč profesor Lefebvre tak najednou odjíždí?
já, původu šlechtického.
Ne madam.
kovově zadunět jako mohutný zvon, musí být plamenná jako ohnivý
Pokud se do rána nevzdám Sanchovi, hrozí, že sem vtrhne s vojskem.
To stojí za trochu námahy... nebo dokonce trochu krve.

To je naposledy, co jsem tě nechal kupovat pití.
Ochrání nás."

"Tvé zoufalství mě nutilo..."
Karin, Iwanova hospodyně.
W.
To mi děláš schválně!
Nancy
"Podívejme, noví přistěhovalci!
"V Benátkách se mluví o židovské nevěstě, která si jiného muže spletla s ženichem."
Takže se znovu podíváme po zřejmých hieroglyfických referencích, abychom našli o jaké vědecké aspekty se jedná.
žertoval šerif. „Vždyť od té chvíle jako když utne: konec úmrtí,
Bere si nesprávný kabát.
Jen já sám jsem strčil kapitána Sawyera do díry v podpalubí.
Schovávám se za tebou.
POKRAČOVÁNÍ DÁLE.
"Abych jej zbavil posledních pochybností, navrhl jsem test..."
Brzy."
Musíme se chopit kříže dříve, než se kříž chopí nás.
"Ano, jestli ho potkáš!"
mohamedánskými svátky postil se jako fanatik, a celé noci
Pracuje jen sedm dní v týdnu.
Jestli ho uvidí, tak odsud kurva ani nevypadne.
Tak si pospěšte si do posluchárny zoologie na Challengerovu přednášku.
A co špatného se může přihodit?
Jméno: paní Germaine Duval Dobrovolná ošetřovatelka.
už opilý."
Antti je tady.
"Gao!
okénkem, které bylo zamřížováno. Zvenku bylo zakryto hustým křovím.
"Nemluv nesmysly."
doplňovaly mezery, bez prodlení se opatřovaly nové věci a všechno
Helena: Proč?
ohlušující rachot.
Prostě je takový.
Nebo... to máš raději tady?
"Tito dva válečníci požádali o Dceru Úsvitu - bude patřit statečnějšímu z nich.
Byl zloděj a lupič."
Chci být dobrým člověkem, ale nikdo mi nevěří.
Odcházím na zámek vydat poslední pokyny.
Nidia svého dobrodince miluje a snaží se skrýt svůj smutek.
Myslela jsem, že ses přidal k těm svým kejklířům.
"...milovníku literatury, jistému panu Starkovi."
trestanec z naši kasárny, rodem Malorus, o kterém jsem se dříve

"Ruce pryč, profesore.
Vzpomínáte si i na takové podrobnosti, jež by vám jindy nepřišly
Na tvé opakované žádosti o peníze již nebudu reagovat.
Tohle je to čarodějnické kouzlo."
»Co tam?« zeptal se Slávek.
Paní Norwoodová:
Paní Kontra se zlobí...
"Nic se mi nestalo, sestřičko.

»Je to vážnější, než se z počátku zdálo,« řekl. »Nepřiblíží-li
obrátil svou pozornost Petraševský, úředník v ministerstvě
Také ho požádá o malý dárek.
Můj drahý Moreli!
Jaká může být souvislost mezi těmito znepokojivými vidinami a klidným životem se zářivou budoucností.
Láska slečny Wilkinsonové k neohroženému letci je tatam, když jej spatří v tomto stavu.

Nelly má úspěch.
Může tohle být stejná Gizella?
Jima přichází navštívit jeho přítel.
Já vím.
NIKDO BY MI NEDAL ANI 50 MAREK ZA DESET MÝCH MIZERNÝCH BÁSNÍ!"
"Ráno nastoupíte na parník...
Pane Floriane, musíte okamžitě doručit náš edikt do židovské čtvrti.
Buďte veselé mysli a myslete také na ostatní."
Byl příliš drahý jejímu srdci.
"Dobře, neožením se s ní.
Vytrvám v mém úmyslu postarat se sám o sebe.
"Kdepak Mikolka, ten to neudělal.
„A to?“
Už jste z nás vyždímal dost!
Jestli vy...
Netušil jsem, že jsme bojovali s tak slavným protivníkem.
svého „Denníku spisovatelova", řady to článků a úvah o všech
Gorbačov se optal Američanů, jestli by mu nepomohli s mírovým jednáním jenž by vytvořilo stabilní vládu v Afghánistánu.
Vzácné okamžiky, kdy se hrabě může věnovat svému synovi, jsou chvílemi něhy a náklonnosti.
Asi byste si mě nepamatoval, pane.
- To je odporný.
- Ivan Mozžuchin
mých ovcí do královského města, mým jediným majetkem byly tyto tři
Musíš zase tančit?"
Stráže se už nedají podplatit.
Já to nechápu.
ON SE CHCE OŽENIT
- Zahubili ji.
STARÝ BARON Z RAUTAKYLÄ
káznici vždycky se nají do syta. Nebudu se ani o to příti. Dejme
Pontiac je přelstěn.
"Za 500 dolarů vylezu i do nebe, až k nebeské bráně."
Někdo je za dveřmi!"
Kupé 32.
Večer.
Štědrý večer.
"Kdybych nevěděla, že je to nemožné, pomyslela bych si, že je to Popelka."
Athalin svatební den.
svátku „nešťastným" a vězňům. Byly tu milodary bohaté — chutné
Svět, ve kterém bude Amerika v bezpečí.
Kriemhilda...
- Nezlobte.
Ale k čemu to všechno, když je tvůj manžel stále na cestách?
- Děkujeme.
Když teologové z Kodaně viděli, že slovy svého cíle nedosáhnou, spojili síly a pozvali všechny na večerní hostinu.
Harding, loďař
Dej mi svou navštívenku.
Ty ne?
Mohu pomoci jen jednomu za cenu porušení věrnosti druhému.
Upekla mu smetanový dort.
Kateřino - protože se ti nepodařilo dát mi mužského dědice trůnu, jsem připraven dát se rozvést, aby nové manželství naplnilo mou touhu.
Jsi v mém srdci."
"Seženu potřebné peníze, Franku!
"Tvá modlitba zklidnila moře, Paride!
  Druhdy jsme pod ním v lopotném boji
"Vás zatýkám také, občanko, za poskytování úkrytu aristokratovi. "
Vidíš mraky, letící plnou rychlostí po obloze?
"Zažehněte ohně radosti!
"Potřebujeme dívku jako jste vy pro práci mezi dětmi v továrně.
Právě nastupuji na loď "Roland".
Co sakra?
Komplexní interakce kvantové struny Neith
Polib mi prdel.
»Moc. Zabrali celý zámek i školu, ba jsou ubytováni i na četnické
Jeho skutek je i naším činem.
Jaká radost!"
Další den
Červený půlměsíc..!"
"Támhle naproti je ještě volný pokoj, kdybyste ráčila."
Scénář a režie
Když se ti podaří zachránit byť jen jednu, vrátím život tvému milému!"
Režie F.
svědomí bylo hnulo, nýbrž proto, že mu mne bylo líto, neboť jsem
Vrátil jsem se, abych se s tebou oženil!
"Celou rodinu jsi přivedl do neštěstí, ty... ty..."
ale duše je zachráněna!"
Po temných časech nachází po boku své ženy klid.
Pánové, chtěli byste mít všechny své košile vyprané a vyžehlené?
Malá Britt nikdy nedokázala odolat zvukům flétny.

Vypadá sympaticky.
Pochváleno budiž jméno tvé!"
Domin: Po revoltě Robotů.--Chápeš?

Farandola odjíždí na ostrov opic, aby požádal o pomoc své bývalé druhy.
Irma Vep byla na číhané...
"Čekali jsme na vás, Lorenzi, doprovodíme vás domů!"
Billy
Jo, to není problém.
Patří mu půlka okresu a druhou polovinu šikanuje.
Co s ní budu dělat?
táhne a jak tu zakroutí! Nu braši, povídám vám, raději kdyby mně
"Strašně mi buší srdce, když mluvíte o těch vrazích celé rodiny!"
Lid se ponenáhlu stával živějším. Vznikaly hádky. Střízlivých

Také tu byl ještě další způsob projekce sebe samého.

duši.
Neviděla jsem mého manžela už tři dny!
Svatba se ruší.
modliti; matka div jí k nohám nepadla a pláče. A starý povídá:
SV.
Oběti mají na krku stejná zvláštní stigmata, jejichž původ je pro lékaře stále záhadou.
Její kroniky vypráví o válečnících a odkazu šlechetných rytířů křížových výprav.
VĚČNÉ MOŘE
se natáčely na jaře 1924 v Labských pískovcích nedaleko Rathenu.
O půlnoci přicházejí po špičkách do paláce malé princezny, aby vyslechly její podivuhodné pohádkové příběhy.
Ale jako jeden z vedoucích myslitelů této revoluce také cestoval po Arabském světě, radíc dalším skupinám s jejich strategií.
Lásko!
Konec první části
zvolali, že jsou vším spokojeni. Ani jim to nikdo nepřipomenul.
    slečno Gloryová. Tomu se nedá prostě zabránit. Ale pak přestane
Pokaždé, když se jeho jméno objevilo na markýze divadla Royal Drury Lane bylo hlediště zaplněno do posledního místa na galerii.
vrhla se mu do náruče."
To monstrum Hyde je v mé laboratoři."
že se jich vyptává, co jsou zač, tuláci-li, nebo loupežníci,
Útes se jmenuje "House", na východ od Homborgsundu.
- Na jedno ucho.
Mám pivo vedle.
Strašný okamžik.
Uplynulo mnoho let!
Nashledanou a neplač, vrátím se!
- Zdá se, že nemají rádi cizince.
"Musíš odtud odjet velmi daleko a už se sem nikdy nevrátit!"
"Někde tam je malé jezírko, naše jediná šance."
Domů, po každoročním sehnání dobytka.
Moje dcera byla vaše pokud měla jiskru života."
proto se bojí něčeho mu odepříti. Mimo to slyšel od trestanců, že
!"
ODJEZD
Domin: Do přístavu.
Naštěstí Heros včas vidí její čin, též se vrhá do řeky a podaří se mu ji zachránit.
Fortinebras, král Norský Fritz Achterberg
Slova.
Za 45 minut.
Raphael a Zelma, dcera náčelníka.
Co tím chci říct?
Jekyll trávil celé dny a noci ve své laboratoři.
Pro jednodušší krájení Nanook olizuje nuž z mroží slonoviny, který se záhy pokrývá ledem.
"Bojím se, že tu budem muset přespat."
Kamera
MĚJ SE!"
- Jdi do prdele!

Doktor Welch tam pohlédl. Teprve teď zpozoroval, že tam leží hromádka

"Dejte mu hned vědět, až se vrátí!"
"...ale jeho ruce..."
"Jsme v Rautakylä, v ložnici otce tvé matky.
Nick Carter sleduje Zigomara na ostrov kuřáků opia.
Nesmíme pochybovat.
Pozoruhodné, není liž pravda, pánové.


Boj se jen jednoho boha:
Pouští se do odvážného experimentu, kterým se pokusí Claire zachránit.
Minulou noc jsem měla strašný sen...

Dědictví
Pane Robinsone, ztělesňujete...
vyptávat. Ale to je tak: všichni u nás křičí, a když dojde k
Vrať mi mou knihu!
Je tam skoro každou noc.
Teprve včera jsem tě poprvé viděl a už mi zakazuješ vzít si ženu, kterou miluji?
Já se taky nebojím křičet!
"Heleno, zase mám příliš mnoho práce."
- Ne, je živ a zdráv.


Vedoucí postavení Nanookova psa je v ohrožení.
"Nebuďte mým nepřítelem...
Pokud do měsíce nevrátíte 200 franků, které jste si ode mě půjčil, předám věc státnímu zástupci.
Myslí si, že mají před sebou věčnost, a přitom nezbývá více z růže života, s kterou si hrají."
"Vrahu!"

Tým B prohlásil že to je ve skutečnosti obratný podvod Sovětského režimu.
"Již podruhé velký rabbi Löw zachránil náš lid.
Pomoz Guyovi!
hlasem pokračoval židáček, sáhaje rukou do kapsy pro peníze a
Následují je Demetrius s milenkou Helenou.
vzápětí ležel Seppala na tvrdém sněhu. Při pádu se uhodil tak silně,
Je jen málo věcí v životě, které sir George přehlédl.
Hraběnka Jeanne de Montfortová...
„Kdo chce jet s Kassonem?“
Začínalo se šeptat o gestapu a zbabělých českých lidech, kteří se
Jen před pár lety.
Před 2. částí krátká přestávka.
rozkaz objíždět hory, ale je to ani nenapadlo. Nebudou si přece
A jestliže promluvím, otevřete pro mě a mé dítě tajně brány žaláře?
Drahý tatínku, všechno bude dobré!
erární bárky, které, poněvadž se již k ničemu nehodily, bylo
O týden později.
Dává informace lidem, kteří nejsou důvěryhodní.
AKT
Bude hrát roli nevěsty."
Víš, já hledám Chiva.
Musíš se stát Caligarim.
A koncentrace světového zla, nenávisti k lidskosti si vybralo místo.
Když vyhodím z okna čínskou sušenku, trefím padesát Davidů Parků.
S pozdravem Knud Svane.
"Naše hra skončila, ledaže bychom se vlichotili staré dámě.

Rolf, který se stal dědicem, přichází na návštěvu.
Náležitá péče a pozornost.
"Já jsem s Vámi!
Pak vykročili k Dolině.
Uteč od Julie Elliottové a odejdi se mnou do tvého vysněného domova."
Tři šťastné páry.
Nic jsem neudělal.
Neslyším?
Radius: Pošlete mne do stoupy.
„Což myslíš, že mně tebe není líto? Ty si myslíš, že mně bude
Vykoupu se sama."
hlavě svého vypravování. Jeho radostí bylo pařiti se do otupění,
!"

Ve jménu pána duchů prozraď to slovo!
Myslíš, že se ještě smím vrátit domů?"
Mobilizace!
Nahoře mám pár volných pokojů.
Prosím?
nosící na sobě obraz boží, ten již nevolky pozbývá jaksi vlády
"Miluji ho."
"Dobrá, vyhrála jsi...
Kapitáne, lidé vám nakloněni vědí, kde se nachází vaše dcera.

Se smutkem v srdci sledoval Achilles Helenu, když mizela v loďce velekněze Adónisova chrámu.
Helena: Harry, proč--proč všichni--
- Robert Harron
Loď se vrací...
Tak co bando?
Jimeno...
zraněn, z tohoto hrobu by se sám nikdy nebyl dostal.
když o tom nic nevíte!
Černoši dostávají zdarma dodávky.
Přijdou včas? Naslouchali, neozve-li se rachot motoru. Nic.
"Zůstanete tu dlouho, pane Blake?"
- Edward Dillon

Já také.
"JÁ JÍ CHCI VŠE VRÁTIT!
"Tvá přítomnost jí dala novou sílu k životu."
by sa enom bil.“
Beze mne mě ženili, já byl tenkrát ve mlýně...
Pane Bucklande.
raději požár, raději mor a hlad, než takového člověka ve
K tomu potřebuji šlechtický titul, který ale můžu získat jen skrz sňatek s aristokratem.
Postižený námořník vzal celou posádku s sebou do temného hrobu ve vlnách.
Asta Nielsen
Jak můžeš pomýšlet na to, že ho budeš následovat na planetu, která je tisíce let za námi?
Minutku!

Území, na kterém Nanook s jeho rodinou loví, je takovým malým královstvím, srovnatelné s rozlohou Anglie, které je však obýváno pouhými 300 obyvateli.
Ó promiň, asi jsme si spletli dům.
celý život jen žurnalista, jemuž byla drahá každá minuta. *)
Odessa.
Naproti přes ulici žije William Turner, samotář, který přebývá v chudinské čtvrti z důvodů, které zná jen on sám.
"Prokletá cikánko, zasloužíš zbičovat!"
Mathias už nechtěl být mrtvý.
"Zítra, tady."
Kde je naše zboží?
Konec Druhého dějství.
Budeš potřebovat čas, abys sebral síly.
Oj!
Velmi osobní tajemník Starého Nicka, pan Musgrave.
Vyplaťte slečně Fleur de Lys částku 100.000 dolarů.
- Prosím za odpuštění, pane.
"U našeho pluku není!"
Tvůj starý přítel Mac Winton.
Pomoc.
Pojeďte s námi, mé drahé děti."
nevidět bude císařem.
"Přicházejí.
Po práci.
- Kdybys ty potřeboval mě...
"La Capitale" Paříž.
Algabert, který chce řešit starý rodinný spor, vysílá své vojáky, aby Elisabeth zajali.
Paní hraběnko, teď už k dokončení mé práce zbývá jediné - získat zpět váš řetěz a zničit onu zlořečenou sektu.
vzduch a zavřený pokoj. Byli i někteří zvláštní milovníci ležení
Klinovský zářil. Očekával sice, že pochodí dobře, ale přece jen
Moderní alegorie

Harry-Lambertz-Paulsen
říkávali; „neuměli jsme býti živi na svobodě, musíme nyní běhati
"John."
"Za to bude John pykat!"
Gorbačov byl přesvědčen že celý Sovětský systém stojí tváří v tvář kolapsu.
Krutý úkol.
Následující ráno ...
Já nemůžu.
Nebyli svědci a neměl ho kdo prozradit.
»Máme ještě zástupce,« uklidňoval ho Moskalenko. »Ostatně, nač
Takže ...
- Gauguin byl makléř.
Režie:
Byla bych ale klidnější, kdybyste na něj dohlédl."

Můj Bože, co se děje?
Vždyť měla americký módní časopis, který zdědila po babičce.
Vtom vyšel z přijímací kanceláře, která byla hned vedle vrátnice,
Ano, smrt nevěřícím, smrt Maurům!
Je uveden do království mrtvých, kde se potká se svými blízkými."
Tanečnice, slečna Ingigerd Hahlstromová dnes debutuje před vybraným publikem.
"To lano se mi ovšem nezdá být příliš kvalitní!"
Nahoru a dolů, jasné?
Majitel několika budov v obytných čtvrtích Paříže, lichvář, nepoctivý, ale opatrný podnikatel, otec Moche, který své účty platí vždy včas.

Věděl o tom.
V předvečer každé soboty, v pátek večer přicházeli do naší
tehdy, když mu již nic jiného nezbývá. Bylo jim jí také třeba, neboť
že trestanci v evropských vojenských trestnicích takové stravy
Cti jeho zákony, příteli, a budeš odměněn.
láska k člověku, laskavost, bratrský soucit s nemocným jsou mu
Jejich nechuť k povstání ukázala, že se rovněž stali zkorumpovanými a tím odsoudili sami sebe k smrti.
Ano, pane, miluje les...
Nejen v každé životní situaci, ale i jako mrtvý."
Konec 2. části
    samotným člověkem. Člověk z jiné látky, než jsme my. Slečno Gloryová,
Nesnažte se mě ovlivnit!
"Moje matka mi ho zavěsila na krk, ale nepamatuju si ji.
Neměly by se otevřít?
Připojíš se ke mně?"
"Vyplač se, můj chlapče, vyplač se...
všechny trestance. Trestanci ne že ho milovali, nýbrž přímo
První absint.


"Dvě zmáčknutí - pokojská."
komiků, či lépe řečeno z bláznů, kteří jako by pokládali sa svou
»Je nějak veselá,« prohodil Slávek.
„Tak já nehraji,“ rozhodl se Cyril.
Rozumím, Vaše Výsosti.
"Přijďte za tmy tajnou cestou!
"Kolo se musí neustále točit."
smáli sami nad sebou, jako by se trestali za stížnost.
"Dojdi pro doktora!"

To jsou obě.
On neposlouchal.
Angele trpí sklonem k dědičné duševní chorobě.
"...s tou, která tě miluje!"

muž či žena, to prošlo malému děvčeti.
"Vzdát se naděje by bylo jako zříci se boha!"
- Nemám.
"Ať se stane cokoliv, zůstanu vždy tvým přítelem!"
Den druhý: 13. července Jeden námořník dostal horečku.
druhé od Marje Štěpánovny měl dva syny, ještě nedospělé; mladší,
SUCHÝ ZÁKON
Prosba na Elsie Stonemanovou, aby její otec zasáhl.
Postavy:
SCÉNA III.
- Miláčku, jsme u večeře.
nebo dokaž svou nevinu!"
Riki!
Doktor Welch držel sluchátko. Za malou chvíli se ozval přednosta
Já věnuji, jménem Američanů slavnostní start Columbie 22. března lidem v Afghánistánu.
"Uštknul ho jedovatý had!"
Páni, to teda byla síla.
"Dnes Diabola, krotitel lvů, zítra hraběnka Orsini."

náhle od vyššího velitelství rozkaz, aby nás okamžitě poslali
Byl tam také obchodník s domy, Knock, podivný muž a cíl mnoha pomluv.
„Tady je led slabý, právě sem zaslechl, jak praskl. Poslúchajte!“
Přijdu tam. V dílně není nikdo; všichni sedí v zadní světnici.
Konec čtvrtého jednání.
    příliš drahý krajíc. Pro kulturu a tak dále. Ale za pět let, no tak,
Aribau měl tajný zdroj.
nebude v Sibiři zřízena káznice s nejtěžšími pracemi." Ba ani
Navzdory silnému povědomí o své nevině byl Crainquebille vystrašen a neviděl věci jasně.
"A nyní tančete, vy blázni!
»Pojď dál, chlapče,« zvala ho tetička Čechová. »Počkej, hned
Pan Broc, bezvýznamný radní...
Já jen...
"Teď jsem šéf já a vy budete tancovat, jak já budu pískat!"
Všechny jsou opilé."
"Toby vyje.
"Neplač, Rachel, upokoj se myšlenkou, že naše svatba je pouze odložena."
pásů zase zesílil. Nyní sjížděly s prudkého kopce.
Domin: Roztrhán.
že jsem si to celé namlouval?
První část
Kulikov byl rozeným hercem, mohl si voliti mnohé, a různorodé
kteří nasloucháte našim těžkým slovům, pochopíte, že sdělení, které
„Nu což, napsal jsi něco?"
"Vlak do Paříže odjíždí ve čtvrt na jednu.
a brzy usnul.
Marobod mi poručil, abych tě zabil!"
Má smysl bojovat s takovým mládím?
„Proto ti uši tak trčí do výšky."
Vemte ho a utíkejte !
Zůstaňte tady!
Odpusťte, že využiji této příležitosti, abych vám řekl, jak moc vás miluji."

vůbec neměl, ačkoliv i tento byl opatřen vším od eráru, a mohlo
Mezitím ctihodní občané města Brazo usnuli...
"Ó ano!
kalhoty, kabát přehodil přes sebe a utíkal na dvůr —
Theodore FRIEBUS (Evil jako Zločin)
Řeknu vám něco, co nevíte...
John Burke, Amyin otec, sociologický spisovatel, se odkudsi vrátil.
"Kdyby všechny ženy v zemi smýšlely jako ona, bylo by to s Germány jiné!"
V mormonském chrámu.
"Luziu!
Ale možná jsem tam byla.
- Jmenuju se Oscar Vogel.

"Já jsem tak šťastný."
- Kamera
Blouzní z horečky.
- Brimstone - musíme za něj bojovat!"
Chováš ve svém domě otrokyni, kterou miluješ.
"Co je?"
Mohla teď bez rizika sténat.
"Je to jen formalita, riziko je nulové!"
"Doktore Jacku!

Ježíš je náš spasitel.
Zdálo se jí, že slyší někoho volat, ale byly to zřejmě jen sovy.
"Naplňte výlohy látkami a vylepte plakáty..."
Chcete mě zítra ráno navštívit v penzionu a převzít si ho?
besedovat, když ví, že rodiče kdesi nevýslovně trpí. Půjde raději
- Slibuji, Rodrigo.
hrdina Sevastopolský, Kaufman, hrdina Turkestanský, a Radecký,
A.
Sylvia mě následovala a vzali jsme se v jiné zemi, kde jsem dosáhl slávy a bohatství jako hudebník.
"Madam, je tu pan Oscar!"
vlastním dětem, jsou čistě nezištné, svaté. Nemohu si odepříti,
Očekáme vás v Baskerville ohledně otevření závěti...
Další volajicí prosím.
Nebojte, odvezeme vás do Cedar City v bezpečí.
Jo, možná jo.
Naštěstí náš potopený člun nadnáší tři soudky ječmene!"
mne pozoroval, sleduje s nelibostí jednání Čekunova. Neobyčejná,
Jídlo bude podáváno ve 20:00.
Film René Claira
Já se ti divím, Klaro!
O několik let později.
A již pelášil k vesnici.
Nuže, mladice vypije lektvar z kočičího trusu a holubičího srdce, uvařený v měsíčním svitu.
městečka. Když jsem se vrátil — bylo to v zimě — dověděl jsem se,
Myslím, že brzy budu volná.
- Jo.
"Budou tyto ruce schopny hrát?"
Coupeau a Gervaise se vzali v září 1872
"A služebnou?"
"Muso, potřebuji peníze.
Na Azorech.
- jo, dobře.

Tak se mějte, Nicolo.

prodávaly, a to i z druhé ruky, za peníze. Porce hovězího masa
"Až ráno zazpívá skřivan, pošlu vám zprávu o mé lásce."
prostonárodními nástroji; souhlas zvuků, sehranost a hlavně duch,
Co jsi mu řekla?
"STARÁ BESTIE, NEZNÁ LÍTOST KDYŽ SI MYSLÍ, ŽE JSOU JEJÍ PENÍZE V NEBEZPEČÍ!
"Neměli bychom toho podvodníka dnes v noci zatknout?
"Víš, že mě Tonio vezme k sobě na "Verandu"?"
Jeden milion.
"Ten muž byl zloděj.
Maria věděla, co to znamená.
"Miláčku!"
Hrozba, s níž musí byt bojováno ve válce proti terorismu.
Byla to dlouhá přízemní budova, obarvená na žluto. V létě, když
Máš reputaci krysy.
Přesto však ona nedokázala odolat její podivné přitažlivosti.
"Uchop tu ruku, znáš ji!
Myslím, že chtějí zůstat dva týdny, které jsi jim dal.
Musím s ní mluvit a pokusit se vysvětlit!
Fagin podezřívá Nancy ze zrady.

"Ne, když jsem sama."
Chci je!"
Konec pátého jednání.
„řinčidlo". Takové okovy nosí se svrchu na kalhotách. Okovy,
"Hledejte boha v přírodě.
Po dlouhé cestě konečně poznává okolí.
...Z... proniká do podsvětí.
proti němu bezmocný.

Jejich kamarád ovšem zůstal ve vězení.

V pensionátu umělců.
Tuším, že přinesu dobré zprávy!
*) Kat.
Předávkování může mít fatální následky.
"Neznáte nějakou ženu, která by mi vypomohla?"
- Já jsem blbec.
Naštěstí mám ve Strandvägenu bohatou tetu.

"Slyšel jsem, že lensman šel na Maaneland zatknout Barbro."
Pohlédl na několik vysokých stromů, které vroubily strž. Hbitě se na

Ale jděte, to jsou všechno pověry.

Hrabě Ivan von Tedeschi...
Vyléčen.
Hoffmann:
Spal ty newyorkské časopisy a dej do pracovního pokoje obraz Lenina.
Zastřelte ho !

Papež Bonifác VIII dohodu schvaluje.
Policajti!


O pár let později.
"Ještě dvě splátky a bude moje!"
Je vaše přítomnost v dílnách nezbytná?"
Prosím Vás, abyste se ujala mladé ženy jménem Agga Howden, na které mi velmi záleží.
vlastní každému trestanci. Ledajaký otrhaný důstojnický sluha byl
Různá plemena skotu v Peltosalmi, Vihti a Satakunta.
"Pomůžu, ale s podmínkou, že vy pomůžete mně oženit se s Natou."
"Ano, Will Drake mě před Susan varoval... byla to ona."
-Někdo bude uvnitř.

pijí vodku. K penězům přicházejí pomocí podplatků. Odsouzenec
Bojujte za Anglii!
Trefil jsem chlápka mimo hřiště!"
"Řekněte, proč se na Branehögu brousí dlouhé nože právě dnes večer?"
Kouzelná čepice ti dá podobu jakou chceš.
Dale, pojď zpátky!
"Prosím!"
To je můj bratr, ale o této záležitosti mi nikdy nic neřekl!
Potom ty musíš být krásná Jimena.
»Už jsem navázala spojení,« zářila. »A mám pro zdejší partyzány
Ostatně, králův hněv proti Alimu rychle opadal. Domníval se, že
je zpět!"
bíti tuze silně. Jeho nabídka se skoro vždy přijímá; ne-li, bije

Musíme sebrat důkazy, protože důkazy nám umožní vidět pravdu.
Zlato z pšenice
"Ach!
Jdi za ní a řekni jí, že máš zprávu od Challonera, a co má dělat po jeho smrti..."
vyhlédnul jakýsi pokus o výsměch. Počali se smáti, ne však už

Nabídnu paní Kriemhildě svou hlavu!
Tento film je přesnou rekonstrukcí hry, která se po dobu 5 let udržela na divadelní scéně jak v Americe, tak v Anglii.
  až, spálený letem, kleknu a tělo dám zemi
KONEC PRVNÍ ČÁSTI
Vrať nám naše muže!"
horké! Sám bych je snědl, ale peněz potřebuju. Nu hoši, poslední
Král má důležitější věci na práci.
Proč ne?
Třetí část.

Nepohněvejte si ho!"

KONEC
"Tahle jména nejsou na seznamu.
Jdu dolů.
Už byste byl synem smrti.
Mary Pickford MALÁ AMERIČANKA
Oznamte, co s ním!
Masové protesty Islámistů byly násilím potlačeny a jejich vůdci zatčeni.
"To je moje chyba, maminko.
Kde jste byli?
Nána: Toho--toho--Šak to ani křesťanský meno nemá! Toho z knihovny.
Kněz přijíždí do hornického města.
Celý život jsem chtěl...
"Představ si, že se dozví o tvé minulosti.

Tak jak vás mám nazývat?
"Potřeboval bych 30 marek zálohu, pane."
Konec druhé části
Je to mnou.
Produkce
Jeho posledním přáním bylo zachránit mě?
Nevlastní matka a sestry se připravují na velký ples.

Železa na vlky.
"S kordem v ruce!"
"Koupím ti prince."
Jak vidíš, mluvím i o jiných, už jsem nad věcí.
Konec státní suverenity.
Gavrilka, známý podvodník a tulák, takto veselý čiperný hoch,
Llewelyn?
která je přece vždycky tak rázná?
"Přišel můj čas. Utýrali mě k smrti..."
Kolona z Arkansasu se utábořila v Meadowských horách.
    organismu.
Čekáte na Sherlocka Holmese...
Musí být vyslána výprava za účelem vybrání daní.
To je v pořádku.
Jako tvá žena a pak vše vyhrála.
Zdá se, že blízkost škrtiče Nosferata již vtahuje makléře Knocka do jeho stínu.
Vyšetřovací výbor pro bitky.
Tvá věrná Jesta bude mezitím tisíckrát umírat touhou.
Vážený zákazník.
- MARIA BOLDYREVA
Polyp s chapadly.
občanského stavu a taková čest, a k tomu ještě od takového
"TEPEYAC"
rozcházeti, odbelhal se pokulhávaje a poskakuje o jedné noze,
4. bašta
- Slibujete?
...jedeš sem, jedeš tam, dáš někoho dohromady, dostaneš peníze a ještě se pobavíš na svatbě!
"Připravte se na příchod Pána!"
"Prvním nařízením princezny bude, že nechá setnout hlavu vám a vašim dcerám."
Brutus objevuje tyranské sklony Julia Caesara.
John Gottowt
ruských plesových písních.
Já jsem srdcem jejich armády.
"Probuď děti, pojedu do města!"
- Ano, zabijte ho, ale pospěšte si, ať už to máme za sebou!
Vysoko nad třeskem mečů a štítů turnajového klání... je vybírána dáma, která bude jeden den vládnout jako královna lásky a krásy.

Jediná slušná věc, kterou udělal, je způsob, jak vychoval Millicent.
Sofren byl s nápady v koncích.
Eugen Balassa z Budapešťského divadla komedie
"Já pojedu na hrad.
"Dej ho panně Marii a budeš uzdraven."
Omlouvám se ti, ale musel jsem - z hladu!"
tak po ránu?«
A prosím, bože slečny Dory, dej Gay a mě společnou novou maminku.
Rozbil vám okno."
On je všeho schopen, to poznáte.
»Stát!«
Cítím cizince!"
nebo se mě zřekni!"
Trýznivé myšlenky mu působily větší bolest než zraněné a prokřehlé
Nepůjdeš se mnou, Elsalill?"
Žádná mrtvola není.
Kolo velkého vozu mi přejelo nohu.
Dominique.
Nezoufejte, také jako homosexuál se můžete stát cennou součástí lidského společenství."
Sklíčena žalem potkává Beatrice Danteho na mostě přes řeku Arno.
Kamera
V Moskvě se scházela společnost bohatých hráčů u Čekalinského.
podobná více k slušné vesnici pod Moskvou než k městu. Bývají
Příjezd policie.
Stejně mě nenáviděl.
skutek a vytrpěná za něj „muka" měl pokládati za slavný čin. Ale
„Máte pravdu, přátelé,“ a slovo ‚přátelé‘ vyslovil s tak ledovým
žebrota." A já mu odpovídám: „Což ještě málo — já řku — vaše
V hodnosti stálého káznického psa zdržoval se u nás, jak bylo už
"No, můj synu, už musíš jít a přijď zas."
Má pekelnou knihu.
"Tak co, pane šéf?
Děti si bezstarostně hrají.
Bylo to tak, Rayi?
Paní Higgins...
pokračovat, až se všechno uklidní.
"Dovol mi bojovat!
Velmi levný pronájem zařízených pokojů
Neměla by ses převléct do něčeho vhodnějšího?
Tys byl mizera a já hlupák.
Mikko si vezme, co mu patří.
Láska Maria Bondové 2. část
Milion hlasů ve tmě.
!
Paní jež má poklad Nibelungů nemá zapotřebí nosit prokletou věc.
Jdeme.

- Do Kalifornie?
Gentleman Jack
Kardinál Alba a já jsme přijeli, abychom našli Otce Molinu.
Hlad a žízeň.
-V L.A. ?
bychom cítili všichni, kdyby epidemie vypukla u nás a kdybychom byli

Věřte mi.
Julie stalé ještě nemůže zapomenouti, neb stále ještě miluje Glauguse.
"Pomoc!
"Není to příliš laskavý pán."
Panikou zasažené město hledá obětního beránka.
"Jediná možnost, jak takovéto služebnictvo přinutit, aby Rositě projevovalo úctu, je udělit jí titul hraběnky."
Právě jsem otevřel uměleckou galerii v Paříži.
Pane, jak jistě víte, miluji jednu vznešenou dámu.
...s mužem nižší postavy...
Dorazí první duševně nemocná!"
Wagner, coby politický uprchlík, prožívá v Curichu velmi plodné období.
"Komu jsi slíbil tu vázu?"

- Co je normál?
Jsem pořád mimo mísu?
-Máte to?
"Taková hanebnost."
Do protokolu uvedl...
"Ještě tři hodiny, Roberte, a vrátíme se do světla.
pistoli také, i s granátem si poradím -- ale pancéřová pěst?«
jen touha po dobrodružství.
"Bratři, neposlouchejte ho!
Nech mě jít.
Tchýně jsou vždy na špatné stopě.

-Všichni v pořádku?
"Baron Relling... má dcera, hraběnka Judith."
Protože bychom tím přišli o důležitý prvek překvapení.
Tím se to změní.
není jako my.
"E.
Ale zatím jsem bezmocný jako koťátko na stromě, tak proč nejdeš do hajzlu?

"Přijde?"
Nevidíte tu ceduli?
Nebo vy máte zásilku?
Neodejdete dříve, dokud neuslyšíte všechno.
"Konečně!"
Pobil bych sto mužů, nebo celou armádu nepřátel!"
"Připravte se na jeho nůž."
Busman: Vám--nebo Gallovi. Komu chcete.
Excelence, ďábelskou lstí a s odpornou agresivitou pronikli do Messénie dva špioni, přestrojení za celtienské důstojníky.
"Ach, ty bezbřehá kozo!
Mabel Dwight
ÚNOS HELENY Pátý akt
Mamie!"
Diamanty, starý předmět sporů naší rodiny, byly do Van Brookenovy brusírny doručeny záhadným způsobem bratrancem Minosem.
křičíš!" Bylť on člověk zdravý, nevysoké postavy, pohyblivý a
..
Tato osoba žádá o rozdělení bytu na dvě části.
"Mládenci, tohle je dobré město a já ho mám rád, ale jsou tu i tací, kteří z něj bude muset odejít."
V pařížské lidové čtvrti ...
"Blahoslavení truchlící, neboť oni budou potěšeni..."
"Představ mě jako svého bratra."
Konec třetí části


V rolích...
Z této kampaně se zrodil nový a silný morální program jenž začal přebírat kontrolu nad Republíkánskou stranou.
"Jeho dopis!
Jeho přítel a občasný spolupracovník Jerome Fandor, reportér z "La Capitale" ...
Marjoryho chování může být nesprávně vykládáno."
Highway Television Hudba:
Já si myslím, že kdyby tato stužka mě nebyla hodna, tak ať se raději propadnu rovnou do pekla.
To ho však neodradilo.
Lžeš, chlapče.
"Copak, děvče, ztratila jste se?
-Zachraňte Helenu!
parník LIBERTÉ.
Rozvášněný, šílený dav.
To je dobrý.
jako k člověku, jim úplně rovnému. Slovem od onoho útěku sláva
Ztělesňuje srdce a hlas naší židovské komunity.
Chtěla, aby ses vrátil domů!
A teď se každý tam venku může pokusit uprchlíka chytit.
Pán přijíždí!

Mohu ti nabídnout tvou sestřenici, kterou ještě neznáš.
DOPRAVNÍ PŘESTUPEK Dostavte se...
O rok později, v magickém městě Paříži, kde bohatství je nestálé a ženy hazardují s životem.
(zazvoní telefon)
Věř mi.
Je mnoho důvodů proč.
Kdepak, o tom vůbec není.
"Postav se na židli a podívej se, jestli má drak pravou zadní nohu připevněnou ke zdi železným drápem."
Mužové živě povstali, objali Slávka a představovali se:
..
"NA ZDRAVÍ, NA ZDRAVÍ !
Přehlídka gladiátorů.
trestance z oddělení vojenského, jenž za kopějku holil svou
- Pla?
Tónování je založeno na ručně kolorované italské verzi.
zvláštní rozhořčenosti, přece na jeho kousky nehleděli se
kasárnu, rozdělili již u nás; dělil Akim Akimyč ještě s jedním

"Ne, drahá Lotto!
něco svého. Skoro každý herec improvizoval, takže při
A nakonec je jako vyvrženec odložena na hřbitově pro chudé.
- Jak to s ním vypadá?
René Poyen
A Reginald Herne...
Rukávy: metr dvacet pět
"Taxi je na místě.
Markýzem zacloumal hrozný vztek...
- Arthure, můj jediný příteli, nemám na světě nic!
Ernst Lubitsch
a ještě devět --

To tys to vzdal!
A my ho dopadneme.
Jo.

Simone?
Konec 1. části.
V Kašavě nastal nepopsatelný zmatek.
Bůh stál bezpochyby při tobě.
"Margherita rozhodne.
Joachim se chce oženit s Marií, dcerou hostinského, ale ona si přeje manžela, který bude mít dobrou práci.
"Nechcete si prohlédnout můj zámek?"
Jejich mozky byly zkorumpovány svobodomyslnými idejemi ze Západu.
"Ani slovo o včerejším večeru."
SMILSTVO
- A ty jsi v pořádku?
A žádná není teď.
Poručík, v jehož náručí Motzel skonal, přináší nešťastným rodičům vzpomínku na jejich statečného syna.
Druhá část
Bezesná noc.
Detektiv Jurian Fox...
"Tohle vidím - každý večer!"

Šerif se vrátí domů.
Nikdy vás neopustíme.

"Není tady můj otec...
Ano...
„Ale dovolte mně otázku", počal (mluvilť rusky); „jaké to máte

Proč to lidem neřekneme že položka číslo 9 existuje?
Triumf
"Když jste svůj článek psal, nepovažoval jste se tak trochu za člověka výjimečného?"
- Jak se opovažuješ takto se chovat ke své mladší sestře, která ti byla víc než matkou!
V Paříži brzy vypukne povstání.
- ERMETE ZACCONI
Kdož mi zaručí,že v zápalu boje zbloudilá rána nepadne v ta místa kde ulpěl list?
Mezititulky byly zpětně přeloženy z holandštiny.
Závod o získání půdy Čerokíů se koná 10. září.

„Co bys ještě rád?"
Hermine
Jaký to byl důmyslný plán, pane Hornblowere, zaútočit na pevnost podzemní chodbou.
"Musíte najít nějaký způsob.
Frank Leigh...
"Ty ..., ty ubožáku, ty ohyzdný kaktuse,
Gerald Stone, stále v honbě za poctivě vydělaným dolarem.
Raz, dva...
Brzy bude čas odejít..."
ještě je tu Slim"
Život mladého manžela je rázem snadnější.
Krátce na to si Henry Dufresne pronajímá malý zařízený byt s atelierem v blízkosti Villa Linder...
Steffens Bartyn
No, Wendell,s patřičným respektem, to prostě nedává smysl.
pastvisku a jenom pro sebe, přes zuby zasyčí: „Však počkej, ty
Chvíli naslouchal.
Ali zesmutněl. Byl by se nejraději vzdal vysokého vyznamenání, než

Někdo mě hledá.Policie to není.
Pln hněvu a neschopen dostihnout prchající, použije Bonnot revolver.
s drobnůstkami, stůl, pohovka a křesla, komoda, psací stolek se stojací

prodávalo zde na místě v předsíni spolu se sbitnem, **) preclíky
Hallemeier: Hrome, a já?
"...a pokud jde o Agnes, ta mě neposlechla..."
Raději bychom si měli pospíšit.
Mezitím.
TAJEMNÝ DŮM
Babe Ruth odpaluje.
Vlak odjíždí z hlavního nádraží v 7 hodin ráno
Užijte si svého spánku, mně to je jedno, ale už se neprobouzejte!"
Tak jo, peace brácho.
Špión Jackson při práci.
Nevěřila jsem jim.
dali se opět do vážného hovoru. Pronášeli svá mínění hlavně staří

Gymnastický a sportovní festival v Helsinkách v roce 1921.
"Pan Sally Meyer a slečna Kitty si udělali výlet na Watzmanna."
"K legální identifikaci těla jsou zapotřebí dva svědkové.
Charles je propuštěn.
Uběhlo několik měsíců.

Místo, kde jsou nakládány lodě, jejichž kapitánem je pouze víra -
Byli přesvědčeni že Sovětský svaz je jen jeden z mnoha ďábelských režimů ve světě vedených diktátory jenž ohrožují Ameriku.

už byly obsazeny. Petrov mně vysvětlil, že si musím místo na
Strašně plakala...
"Možná, že dva ne?"

Excelence!
Před dávnými časy
Zprostředkování manželství pro pořádkumilovné pány.
„Eh, co, každý máme dost svých trampot,“ mávl rukou Finke. „A --
Víte, všichni si myslí "Ah, Reaganova doktrína, tedy celá Reaganova vláda" jako kdyby všichni byli pro.
Miluje Vás více než mne!
"Pokud mého syna opravdu milujete, nezničíte jeho budoucnost!"
A co tě přivedlo sem?
- DMITRIJ MATOV
"Šťastlivec!
sera a skoro neslyšně zašeptal:
Hercovy děti
"Můj pane, jako bílé perly uchovám své slzy do tvého návratu ve stříbrné truhlici.
trestanec, před kterým se převalila, kopnul ji obyčejně botou,
Já se dřu, leštím kliky, a vy si tam děláte mejdan.
Vede vyšetřování té vraždy...
Musím si sednout.
Kolik cest musí muž prochodit, než může se člověkem zvát?
Přijedu dnes dopoledne.
- Jak jsem se proměnil v démona?
Válka plodí nenávist.
- Ahoj.
Hyde Park.

V "La Capitale" ...
Řekněte slečně Whiteové, že ji chci hned vidět!
Millicent si o něj dělá velké starosti.
Konec první kapitoly
Kterak Nanook ulovil "Ogjuka" - velkého tuleně.
Hyde doktora Jekylla zabil!
po podlaze. Totéž se dělo i v druhých kasárnách. Nevím proč, ale
Ještě pětkrát!
Zveme vás k návštěvě našeho módního salónu, který bude otevřen 30. srpna.
Maritsova mladá a silná konstituce zvítězila;
- Připravit.
Myslel jsem si to.
Veselí vandrovníci.
rychle.
byla při tom jaksi zvláště, skoro až hrdě důtklivá, netrpíce
nemizelo ze dvora káznice, konečně zapadlo. Nastal chládek a po
Každý má hlad!
Vasiljeva? Tu máte." Seděl jsem tehdá na narách a Sušilov stál
O několik dní později.
slabosti. Ne, ne -- to není řeč pravého muže. Naříkat mohou zbabělci.
Vallevan, Vallevan pluje, zlý vítr mu duje.
Busman: Paní Heleno, co mně dáte, když vám budu advokátem?
"Je tu čisto, dalo by se jíst z podlahy."
vykradena naše raifaisenka, nebo raději jim řekni, že o půl druhé,
Vědomě jsem odolával říci vlny a částice mnoho let až do mého výzkumu, protože jsem nevěřil, že mýtus mě tam může dovést, že by mě mohl přivést směrem k teorii kvant a superstrun.
Někdo tam na ten gauč bude čekat, a já chci vědět kdo.

Vražda!
Já jen že... mám spíš zájem o způsob života indiánů, než, řekněme, o dobrodružství.
»To víš, že půjdeme. A všichni. Kdo nemá zbraň, jistě si ji nějak
Koně, krávy, ovce, osli a muži plavou - ale koza nechce, přestože plavat umí.
tu už byli a že už nepřijdem. . .“
Chcípni, sakra!
Choď v domě v papučích.
žijeme; Bůh, nebeský otec s námi, my i zde nezhyneme, atd.

"Vše co vyděláme, rozdělíme rovným dílem!"
"Zdá se, že tchyně není u své snachy vítaným hostem."

"Pán je blízko...
- Nebereš zase tablety na dietu?
- Přestaň.
"V tom případě jí povím o jejím původu a tvých citech k ní.
A aby to bylo přesvědčivé."
Lodní makléř
ZLÍ SUPI

Nauč mne skvělé kouzlo, jímž z této vody vyčaruji hrom!
V tom blankytném závoji jste okouzlující."
"Mýlíte se, strážníku, je to slušný člověk.
Na zem.
Člověk potřebuje k přežití víc, než jen chléb.
Nechtěl bych, aby věci propadly..."

- Ano, můj pane?
- Nikdy se nepřestanu dovolávat vaší přízně!
„Však proto!“ oddechl si kdosi polohlasitě.
"No tedy."
"Pojď k nám domů.
Philippe měl klíč od bytu bývalého hrobníka.
"Musíme pokračovat!
Lorris byl stále s ní...
"Jsi skvělá, holka!"
Felix je vyslýchán a depeše je mu zabavena.
Dávejte na ni pozor.
"Prosím, až po vás!"
(3. září 1812)
pána i sluhu čerti na konci kusu vezmou do pekla. Dávalo se celé
schoval, tak pro všechen případ. Rozvzteklil se major. Jede. Nu,
Žádné peníze neušetřím.
uvidíme, co je zač."
Její bratr!
Siegfried se setkává s Jenovéfou.
Zaplatím vám to.
Jo, nevypadá to tak.
- Podle policie je to sebevražda.

To víš.
Vavříny ozdobí tvé vznešené čelo."
Akim Akimyč také se velice připravoval na svátky. On neměl ani
Kde je mé zrcadlo?

»Milado, kde se tu bereš?« zeptal se s mistrnou přetvářkou.
Víte, jak čas ubíhá, člověk začne trochu přemýšlet.
-Je jiná cesta nahoru?
Jednou přijel na usedlost inženýr s dělníky.
Pouč se z mého smutného osudu.

Střelil jsem jí dřív, než jsem si všiml, že má dítě.
ŠEDÉ AUTO
- Jsme bráši!
promiň... nevěděl jsem...
Myslím, že tomu říkají koeficient roztažnosti.
Vítaná pomoc.
Hallemeier: (u dveří vlevo) Jářku, hudba je veliká věc. Měli jste
Heleno, život vašeho bratra a vašich přátel záleží jen na vás.
"Ženy jsou jako vlny!"
Navštěvuje divadlo.
Vaše žena má nádherný krk...
Riki!
Později napsal že to co tu noc viděl dalo pevné obrysy jeho vizi.
Konec skvělého dne.
Kamera
Nestřílejte na šéfa, debilové!
Zůstaň tady u nás, jo?
Hosty přijímáme jen zřídka a baron nemá žádné příbuzné."
Před lety v New Yorku, za časů, kdy naši rodiče byli ještě mladí.
Jo.
Mám s tebou plány.
Po ní nepůjdou, co myslíš?
Julie.
Matka umírá.
Byl můj zločin tak strašný?
"Je zpátky!"
Přesně ve tři.
Je za náma, je přímo za náma!
Díváš se na ni příliš!"
Zabi ho.
Bílý ďábel tě dostane..."
Trenchi, no tak.
"Rychle, pane!
- Guduin Houlberg
Na tom Jekyllově zmizení je cosi podivného.
"Consommé a la duchesse d'Orléans"
Prohodily jste si s Faith těla díky kouzlu Katry.
Znepřátelil jsem si svoji rodinu.
"Mám skvělý nápad.
- Ne, Dome.
Už spí.
    Fabry, pusťte drobet proudu do té vaší mříže!
Statkář a jeho rodina prokazují vojákům největší pohostinnost.
kterémukoli mužíku. Vím a slýchal jsem o takové domněnce za
"Dnes večer s tebou nic není.
Tajné koupaliště.
Ty jej tak miluješ?
"Co se může tak brzy ráno dělat?"
Přijďte, až odbije desátá.
toho po větší části nebyl vědom.
Na to zapomeň.
"Mně se ten chlapík líbí!
"Jak úžasné perly."
.."

Jakmile odešel z domu, stal se svatým.
Billy narukoval jako bubeník.
Jmenuje se Louise.
Ty pohanské zvíře.
Pozemní navigace.
Naštval se... a prohlásil, že do jeho soukromého života nikomu nic není.
Je to divné.
takové zločinné vlastnosti, o nichž neměli dříve ani ponětí. Bez
Továrna na výrobu buničiny a papíru ve Varkausu.
Helena: Jak?
Tentokrát jste si vysloužil metál "hloupý Honza".
kasárně. Jednou v noci po druhé hodině jsem se probudil a
"Cesare!"
noci do svitání ? Nepsal něco? A psal-li, tedy co asi?
Pane!
"Ma už je na tom lépe."
- Máme důkaz, že správcův otec patřil k mladší, poněkud rozvrácené větvi rodu Dorritů z Dorsetshiru!
Šedý den ...
Osudový let

Chceš nás oba zahubit?
"Rozbolelo mě břicho a chtěl jsem požádat sestru o kapky."
"Kéž bych nikdy neviděl...!"

Dali bychom si skleničku.
"Ne, neřekl nic.
Polní pošta 153
Dvanáct králů mám za vazaly.

Říká se, že dobré věci přicházejí sedmkrát.
Krutý osud dohání otce k zoufalému činu.
Lucemburska a Francie, vsypal déšť pum na Anglii, rozdrásal Jugoslavii

    stolku a píše lísteček) Ne, zrovna ne. Ten lístek, Radie, dáte panu
"Marjory opět všechno zaplatil.
Udělej potřebné přípravy.
Zkáza krásy... úpadek dobra... žertva smrti.
Tak to je tvá odpověď?
Odchod.
Jedná se o pestrou zprávu o životě a zvyklostech těch, kteří se účastní, nebo jsou nějakým způsobem zapojeni do obchodu s bílými otroky.
"Proto ten odpor!
Zúčtování.
Jim Allen je u primátora.
Kdo políbil minci, kterou upustila?"
Vemte si, co chcete!
Odpoledne.
Zabít Maxe mu mohlo pomoct.
"Pozor na rychlostní kontroly!"
Navrhuji pana Anděla za kandidáta na starostu."
„Snad rublů!" vskočil mu do řeči jeden zvědavý, jenž skoro
Jinde sedí na narách opodál dva přátelé, jeden vysoký, silný,

Je šílená!
když na to budu pořád myslet.
-Co to říkáte?
Ó, králi králů!
Mstít se za všechno, čím byl poskvrněn tento kraj!
Kdyby jejich milovaná Dora umřela, nebyly by schopny plakat víc!
plno lidu, policie. Jdu ke kmotře: Zavolej Luizu! čekám sotva
Pokořili mýtického nepřítele zveličenou a překroucenou fantazii jenž si vytvořili sami ve svých myslích.
Ti pošlui Aišu...
"Podívejte, to je Maurice Laisné, chudáček degenerovaný..."
"S přílohou tisíc šest set sedmnáct rublů v bankovkách"
jsem vám velmi vděčná."
Kupecká dcera:
- Bylo by od vás moudré, kdybyste mi neodepřela konto - řekněme 500 liber!
- Vzdejme všichni hold Otci věznice...
Dívka z našeho příběhu pečuje o domácnost svého otce, který pracuje v Jenkinsově továrně.
"Aišo, musíš jít za ním.
»Ano,« řekla prostě.
„Musíme doufat, přátelé! To je jediné, co nám zbývá.“
Pane, Jehuda čeká se staršími, aby vás provázeli do synagogy na slavnost díkuvzdání.
Dante je přemožen strašlivou podívanou na zatracené duše, které jdou vstříc svému osudu.
zvlášť... Slovem bylo mnoho běhání a starostí.
»Odpusť, bratře,« vymlouval se Vasil. »Mám už takový zvyk, že
Zadruhé, jaký úřad, ať už církevní, civilní nebo vojenský, jste zastával v roce 1857?
A já nikdy tolik nelitovala, že jsem jeho dcerou, a ne synem.
Jeho snoubenka
"Po té příhodě s hodinami jsem s ním mluvila.
Přestože je teď Joseph celým srdcem oddán revoluci, nevynechá dne, aniž by navštívil své bývalé panství, jež je díky němu v uspokojivém stavu.
Vyraž ihned, mladý příteli.
Teď se mnou.
"Už máš své nemocné a odporné ženy dost?"
"Plánky k vaporizačnímu ventilu?
Chráním však svůj domov.
Moc se neraduj!
"Zelná hlávka!"
Hledání dobrého místa k rybolovu.

Dala ho tam až potom."
Riki.
Návrh byl uskutečnitelný. Karel s Rudou obešli nenápadně zahrádku,
"Byl to jen hloupý vtip!"
»Ano. Velitelství musí myslit na dvě fronty: na tu, kde se právě
Kde je jejich vůdce?
Půjdu do chrámu oděna jako královna Burgundska!
Nemáme co skrývat.
nepřízně proti nám nepřibylo. Prostě nás kousali pomaloučku, když
zem a Ruda vyskočil na jeho záda, takže byl hned o půl metru vyšší.
Mae Marsh
Co ti může nabídnout chudý Liang!
Nemůžu tomu uvěřit.
než jsem Rikiho zkrotil.
někteří z vězňů, kteří nemilují společnosti a jsou povahy
"To nemůžu přijmout, po tom všem, co jste pro mě udělal."
-No tak.

"Nezkoušej znovu nabít!"
„Mne mrzí jen to, že jsme kromě Kassona žádného z nich neviděli.

Ahoj, Hermi—Ahoj, Hermiono.
Pátá část
"Hodil po tobě nožem?

Alespoň ty ne!"
Hrají:
Pracuji, ale peníze nestačí, léky jsou drahé.
prohodí něco divadelního, t. j. některou větu ze své úlohy a
- Co to děláš, Dome?
až klesne únavou.
vy nesouhlasíte, kapitáne Hammonde?
"Nemáte něco levnějšího?"
Bolševici!
z Nome. Nevíte o tom nic?“
Tábor Černého orla, ničemného otce žebráka.
Sežeň profesora Bulwera!
schvální poslové po všech volostech, po všech okolních
Chvilku se pozorně díval na kolečka, jež označovala osady ležící mezi
                      |  krále Jiřího VI. č. 4 -- Brno,
Bravo, Danielle.
Film byl restaurován v roce 1998 s použitím stejné kopie nitroceluózy, navíc interpozitivního uchovávaném Cineteca di Milano.
Po volbách organizovaných komunou je 28. března 1871 v hotelu de Ville vyhlášena Pařížská komuna.
"Ptáte se mě, jak jsem byl zraněn?
Jak dlouho žijou?
VÁNOČNÍ KOLEDA
vždyť v sovětském systému by neměl nikdo nic vlastnit."
Je to jako se vychcat se na Blondieho hrdost!
Gert, předpokládaný dědic a Wanda.
Podle veršovaného dramatu Roberta Browninga z roku 1841
"Přišla jsem se rozloučit - než odejdu."
Pomůžu vám.
»Jdou sem Němci!«
žárovek. Napravo psací stůl s velikými knihami, na něm rozsvícená
Nicolo, ještě se ozvu.
»Máte pěkné automaty,« řekl Štěpánov a se zalíbením pohladil
"Hektor tě miluje?"
"Říká, že už brzy přijede a vezme nás oba do jeho krásného domu ve Spojených Státech."
Neztrácejme čas, jdou po nás!"
»Kácí stromy.«
Vaší věci se budu věnovat příští měsíc."
"Nestrachujte se, bůh nás neopustí!"
-Je mi celkem fuk, co dělají oni.
"Proč jsem se nenarodila jako chlapec?"

Schenkem, který souhlasil s jeho zapůjčením pro Metro.
zvláštnostech trestaneckého oddělení v nemocnici. Onen stařec měl
"Vím, že je to proti zvyklostem souboje."
Ty bonzáku zasranej.

klidně a nevšímavě.
Slibuji, že ten, kdo vám ublížil, zemře.

prý bratr!" bručel invalida, oblékaje se do rukávů pláště.
když se mu již mnoho zastesklo a spolu se v něm vzmohla touha po
- Hobart Bosworth Jeho žena Nancy
Armani přemisťuje kámen sváru vyznačující hranici polí.
Odejdeme do Reichenhallu za svatým Zenem, který ochrání naše právo!
A máš to už jistý?
A komu patří teď jeho prsty?
prohlídkách, hned je odebíral. Možná dost, že jich užil na
a proto mohl žíti daleko ne chudě. Ale nejlepší bylo to, že na
Nepřátelé zezadu?
Helena: (s lahví a sklenicemi ve dveřích) Kdo vás nedohoní? Co máte?
"Doktor Brunner je u pacientky - jsem tu jediný doktor - musím jít."

PÉRÁK JACK - nejúžasnější osobnost všech dob.
dobrácký, málo mluvil, zřídka se smál. Oči měl modré, rysy
Kometa se nedostane do oběžné dráhy Země.

- Käte Küster
chci jednou být bohatý a slavný."
Vytáhni do širého světa a bojuj pro svůj hodokvas.
"Sešla jsem z cesty a kdybych nenarazila na vaši poustevnu..."
byly čím dále tím radostnější. Dnes je už jisté, že Stalingrad se
Kdo bude šťastným výhercem?
Pravil jsem již, že jsem v prodlení několika let ne-spozoroval
Jeden podezřelý pohyb a...
- To my neříkáme.
- Tak jo.

to je víc než talent, je to génius!"
"A Gay... ta něčí je?"
, PANE LUBOTO!"
Bývala jsem tanečnicí.
"CHCI VĚDĚT...
Vím, že se ze všech sil snažíte pomoci spravedlnosti, ale pomůžete jí více, když se posadíte.
Možná ale neměl dodávat, že má na mysli bohaté ženy, jako je má sestřenice Görel.

- James Keane

Ellen Rassow jako modelka Karin.
A bylo!
"Až bude svítat, tak vyrazíme.
VASCO CRETI
"Nevím, proč tam jedeme, ale jestli se brzy nevrátím, můžeš mě s pomocí hesla navštívit."
Vivar?
Scrooge přísahá skončit se svou lakotou.
Dwightovi se nožka líbí.
"Zříkám se... odcházím..."
"Svázala jste mi ruce slovem, které nyní rušíte... a konečně, také mi vznikly výlohy."
Přiznávám!
"Thorpe, mám pro vás překvapení!"
kapitán Petr Andrevič, starší litinant Saška -- nechyběli ani
"Kdy tě zase uvidím?"

-Tohohle se zbav.
Genevois) a Pascalem (M.
Kretén.
A já tě stejně miloval.
Prostě ignoruj, co jsem řekl.
nebojíte. Nebojím se ani teď o Aleje. Kde as je nyní?...
"Váš strýc, Vévoda z Norfolku, mě posílá, abych vás k němu doprovodil."
Děláš si se mě prdel?

Jedno chybí.
Freddy, já jsem pozval lidi, policajty, dobrý lidi, aby žili v tomhle městě.
Sopka Sakurajima vyprázdní na město své útroby a vše podlehne zkáze..."
Rychleji!

(1548 m, 85 minut) chybí přibližně 2 minuty obrazového materiálu.
"Diamantové doly jsou pohádkově bohaté a Sára Crewe je dědičkou milionu liber!"
"Otče, proč mi chceš zlomit srdce?
"Nenakazil se, rakovina není nakažlivá.
"Musím s vámi mluvit, teto."
Hermopolitní Mystérium

Ano.
Prosím vás, pohlídejte Angelu.
Jesta už není strýčkem okouzlena, ale miluje ho.
Pomysli na proroctví proroka Aisaka."
To prostě...

peníze, najdou-li se jaké u nich, a na konec jim nasekají.
"Jsi v zahradě opuštěných dětí, ve zrádném lese snů.
Leo je donucen s cestou souhlasit.
"Nediv se, neptej se.
Velvyslanec nařizuje svému sekretáři, hraběti Varallovi, aby příjezd Orient
Pokud byla původní intence nechat je otevřené k tomu, aby sloužily jako postrčení pro naši vědu, aby nezaostávala, máme 20 let abychom z nich něco vytěžili.
"Kdybych je znovu nedávala dohromady!"
Alquist: Děkuju, já nestřílím.
Je plná peněz.
Thomasi!
Dvě stě kilo, baby.
- Tak jo.
- Vždy se maskujeme.
"Chceš se stát mojí ženou a odejít se mnou do nové země?"
Žaluji
-Liisa si toho ničemu nevezme, dokud se Mikko udrží na nohou!
Bylo již pozdní odpoledne, když projížděl táhlým údolím. Po obou
Balduin chce zapomenout na svou lásku.
Jsem Cyrano!
Nevědomost a pověrčivost.
Tohle je to šílenství.
a věřím, že všechno bude v pořádku.
"Jsem jen prezident."

Předtím byli jinde."
Max byl fajn chlap.
- No, to je zajímavé.
Skončilo to tak, že jednali hůře než jednali lidé které napadali.
"Jen klid, děvče."
Chci chránit naše společné vzpomínky.
»Moc! Velice moc!«
Šplhal do příkrého kopce přímo nad hospodou.
Nemůže vás vzít s sebou!
S bohem, Siegfriede, synu krále Siegmunda.
    řekněte do očí něco strašně zlého, a pak vás nechám. Nebo--nebo--
až do samého představení. Jen to jsem se dověděl, že kus byl vzat
Území, na kterém Nanook s jeho rodinou loví, je takovým malým královstvím srovnatelné s rozlohou Anglie, avšak obýváno pouhými 300 obyvately.
Nejsladší ze všech
Je mi bez tebe smutno.
- Nakázala jsem jí to.
Už to bez tebe nevydržím.
"Ne, nejdřív mi něco musíš slíbit ty..."
-Roads nejnovější zprávy o proradnosti Mortona Sanderse.
vyznamenával zcela opačným způsobem myšlení, než ostatní část
skutku, a sice ne nějak mudrlantsky, nýbrž jen tak, nevědomky,
Zasedli k bohatému stolu.
Francis navrhuje uspořádat hon na lišku.
..
To je můj sluha a můj výtvor, jmenuje se Golem.
6000 kilogramů.
V noci...
Baby a pět dalších dívek bylo propuštěno, protože agitovaly pro stávku!
KONEC
"Zlodějka!
A ty jsi se dala jemu."
"Ale já na tu věc nemám vliv, můžu jen vyjádřit svůj názor."
v horách bída, jaké už dávno nebylo. Z jara přišly povodně, v létě
Charlie, farmářův pomocník atd. atd. atd.
Nicola je někdy příliš horlivá, ale má pravdu.
Něco jsi ke mně cítila?
dobře. Dobrou noc!«


vskutku jsem je napálil ! Uměl jsem neobyčejné dobře stavěti se
podivný člověk, úskočný, srdnatý a zároveň velice dobrosrdečný,
že se tu dnes sejdou, sotva se trochu rozední. Ale to se myslím každý
-Bruyeres, tam začneš."
Teď jsi slušný člověk, nebyla bys, kdybys skončila ve vězení."
Ale byla jsem nevinná."
Fanka se ušklíbla, Mařka se dala do smíchu.
Epizoda první Rok 1912
Malá Francis.
slova! Jak je to krásné!"
Jest velmi vytrvalý ve své péči a nikdy neskrývá své touhy!
"Divadlo má také své zákony, které nesmí nikdo porušit, ani vy ne, pane!"
ŠÍPKOVÁ RŮŽENKA
"Proč jsi na něj tak tvrdý?
Místo pro představení se zvlášť nevyhrazovalo;celé divadlo se
Vzájemný obdiv je hmatatelný.

Jenny O'Hanlonovou... je u divadla, ale tatínek mě za ní nepustí..."
»Zatčení mají Němcům sloužit jako rukojmí. Nevěří nám. Kdyby se
zvlášť, zvláště se zastavoval u těžce nemocných, vždycky jim uměl
vzkázat, že místo zítřka si to odbavíme dnes, ale po kom? A bez něho
... Malý - nic víc než přízrak ..!

Bezprostředně odjíždím, abych se vrátil do Wisborgu- a k tobě.
Edith, Jean a jeho matka jsou tři ničemové, kteří se proti nám spikli.
- ...je po "g" "s"?
Až jsem zjistil, že zdrojem pro temnou moc vampírů je právě ona prokletá půda ve které jsou pohřbeni.
V tom jsem uviděl 3 profesory Lefebvrey.
Pierre de LIONNE:
"NEVÍM CO SE S NÍM DĚJE!

Vlk a jeho banda míří do města.
O týden později.
Slávek ihned vytušil, oč jde. Rychle vylezl z úkrytu.
Řiďte se do písmene mými pokyny!"
Ellen!
Návštěvníků přicházelo stále více...
Musel jsem se uchýlit ke všemožným lstivým trikům."
    s jednou lodí; Alquist nám postaví dům a vy nám budete vládnout--Je v
Ahoj.
Opustíš všechno a prostě se mnou pojedeš do Kalifornie?
Nyní, jak jsem slyšel, všechno to se změnilo a mění se ještě.
Pan Marchmont, zde.
jsem přesvědčen, že by se to bylo stalo.
Dopis od adoptivní matky Valborgy.
- Vaši muži na tohle nemají výcvik.
Jednou večer se rodiče Bout de Zana chystali odejít na maškarní ples.
R.
slova, pojednou vzhlédl na mne pln hněvu a dal se na útek v
Náhle se rozletěly dveře a v nich se objevil partyzán s pistolí
Nikdy se neučila flirtovat, ale i jako amatérka dosahuje opravdových zázraků.
KORUNA JEJÍ SLÁVY
"Nyní, víte všechno!
Slyšíte?
Přípravy na cestu.
"Jedeme na frontu na Dálný východ.


Své housle však miloval nadevše.
Drahý Mortimere, guvernantka pro Helen je jemná a disciplinovaná.
HRY WILLIAMA SHAKESPEARA
ČÁST
Bystře se rozhlížel; neuvidí-li před sebou nebo po pravé straně pruh
Kabaret "Veselá vážka" pomáhá panu Broukovi "odpočinout si od práce".
ON VE STRAŠIDELNÉM DOMĚ
"Zachraňte prosím mého muže."
"Pošlete pro toho mladého zlotřilce, Phoeba de Chateauperse."
MUŽ A PŘÍSAHA
Buď statečná, Lucie.
jim cizí. K tomu ke všemu žádná okolnost, žádný převrat je nemůže
A citíl, že toto představení je dobré.
"LORENZ BY TU MĚL BÝT CO NEVIDĚT."
"Naši... naši..."
jazyků atd.
Pak jsem řekla fotografovi něco tak sprostého, že by to nedali ani do francouzského filmu.
Čtvrt stopy a malá šarvátka;
Tři srdce bijící jako jedno.
podobné neštěstí, anebo někdo ze zvláště drahých a jejímu srdci
Gótové mohou zaútočit na děti.
Konzervativní hnutí, do tohoto bodu bylo v postatě intelektuálním hnutím.
" Emmette, vezmi matce balíčky."
Pan Kontra, skutečný vzor manžela pod pantoflem, nadšený přítel galantních dobrodružství...

- Jo máme spolu pár předmětů.
věci než umýt okna a udrhnout podlahu. Ostatně, já bych si to stejně
Prodej, nákup, pronájem bytů, domů, etc.
"Držte se pevně, to byl teprve začátek."
„Neumím, já řku, vaše vysokoblahorodí!"
odpovídal vždycky, ba zdálo se při tom, jako by to pokládal za
Pokud stáhnete návrh zákona, nebudou tyto dopisy použity.
Zastavte palbu!
neobyčejně dusný nemocniční zápach, Vzduch byl nasycen různými
Ode dneška jsme cizinci."
..
"Kde jsme?"
Hudba
Run na Henriettu.
Ty sám vyslov ortel!"
Musí mít oči, který dokážou prokouknout krávoviny... a najít v člověku dobro.
- Ahoj.

"Mám hlad, hledám práci."
..
že byli do ní vehnáni Německem a kdesi cosi. Naši jim však přesto
"Somnambula."
V ŽALÁŘI
Lise obětovala pro Benta svou velkou lásku a odcestovala.
Zlé skutky vyjdou najevo!
strádání a únavu. Vzpomínám si, jak jsem šel s ním kdysi v
Na další zastávce, roztržitý cestující ...
Hlavním cílem Mavis Hawnové, dívky z hor, je naučit se střílet.
"Paní Van Burenová, tento mladý muž se postará o vaše auto.
Je s tebou celá kolona.
Zde poprvé spatříte náměsíčníka Cesareho!
Já tě znám: chodili jsme spolu do školy.

Proč tu na mě vyzvídáte?"
Za tímto účelem si pronajímá starý dům Silvestriových, který nyní patří lichváři Bonnotovi.
Ve vlaku, který vezl pana Lepice domů.
Zakotvili a ostatní námořníci odešli tančit a užít si.
"Ano, na tom se nedá nic změnit - musíte se vystěhovat!"
Opuštěná družka se štěňaty čeká marně na Lobův návrat.
Nikdy...
Les Basses
Je tichá, slušná a šikovná v domácnosti.
Co ode mě chtěla ta cikánka?
    výroby. Nechte nás spánembohem odejet a my vás necháme spánembohem se
E.
"Vidíš, ten prokletý umělec."
Po Marfě ani stopy.
- Je to šťastné místo.
"Chceme se s Marjorie projet, počkáme na vás na křižovatce."
Doufám.
Jednou řekla svému rytíři cosi podivuhodného."
ZAHOŘKLÝ STARÝ MUŽ VIDÍ ŠTĚSTÍ MLÁDÍ
Vrať se!"
Sněz mě
obřadu, předepsaného jednou pro vždy.
"Dokud vás smrt nerozdělí..."
Ředitelství dolů MONTSOU
Přehlídka vojsk.
esperanto a brzy mi napíše.
"Čekejte!"

paměti mé mnohem matněji. Některá jako by se byla úplně shladila,
Král vstupuje do princezniny komnaty a nachází prince.
"Jsi darebák!"
"Zachraň mě...
Vysvětluje, kde se nacházejí pašovy poklady."
"Byly u mě mé družičky.

Měl by nějak dokázat svou nevinu.
Nechystáš se také svléknout?
V knize jsme toho dne už nečetli."

Po skandálu.
umínil, že trestu nesnese a probodl svého plukovníka veřejně za
„A kdy pro něho půjdeme?“
Přísahej, Jeane.

Girard se vzdává podnikání.
"A co ten kluk?"
Nome a jeho postižení obyvatelé se stali středem všeobecné
Griet objeví v chování Michela cosi podezřelého.
"Nebýt Buda Frazera, byla by ještě naživu a šťastná!"
-Sakra, kam kurva jede?
Jak jsem jiná?
Rudeberg.
Zatímco Osud drží stráž u křišťálové brány, její slzy se proměňují v šedé perly oceánu.
Konec druhé části.
Druhá část.
Astaroth je strážcem životadárného slova, které mrtvé, nebo uměle vytvořené probudí k životu.

"Hraběnka Varnli cestuje jako paní Varney.
»Chtěl jste jít na Slovensko k partyzánům!«
Po chvíli.
Dekorace
Ne!
Tiché »hurá« bylo mu odpovědí.
Kasalewsky v nadmořské výšce 2000 metrů.
Nebyla to pravda.
"Neviděl jsi mou taštičku?"
Vy jste ten ohnivý Romeo, kterého jsme mohli dnes večer obdivovat?"
by pro mne tolik neučinila; ty's mne učinil člověkem, Bůh ti

"Neslyšíte to škrábání a skřípění?
Ukradl jsi ho jednomu chlapci, kterého znám.
Páté jednání
"Chci se stát čestným člověkem!"
Llewelyn, nenechám tě v tom.

Draw Egan, nejhledanější muž pohraničí. ...
Na památku.
Jeden muž, jeden hlas ale jenom jednou!
Ne, zůstaň.
Joseph zvolil tuto noc, aby uskutečnil svůj plán úniku.

    Čtěte lidské knihy! Musíte panovat a vraždit, chcete-li být lidmi!
Už jsem vám řekl, že se jmenuje Dale Denton a zřejmě dělá se Saulem.
"To seš ty, Marie?
Nepřijedu, Roberte Herne!
VÝTAHOVÉ LANO
- K čertu s vámi, pane.
Změní tě to v upíra.
"A já vám jednoho dne řeknu ano, nebo ne."
Žínka se usmívá; ale sotva že ji soused chce objati, opět se ozve
- Jo!
"Kde je má dcera?"
Království musí být rozděleno.
Slyšíte?
- Kam jdeš?
Nemohu jít s tebou, protože již brzy budu zasvěcena jako Buddhova kněžka.
Podle novely Alphonse Daudeta natočil Jean Epstein
Co to děláte?
- Ne, co to děláš?
Přiskočil k „opálce“, sklonil hlavu a začal „žrát“. . . vydával
Tvůj oddaný Werner.
Restaurace filmu:
Konec
Pobavíme se."
"Požádám dceru, aby si pospíšila, aby vás mohli pověsit ještě před setměním."
"Luciene, večer máš volno...
- Nedosáhnu!
Téhož večera nechal Pierre dopravit sarkofág do své pracovny pod záminkou lepšího zdokumentování popisu oblečení a šperků mumie.

Hrabě de la Brive se Leonoře začíná dvořit.
Konec druhé části.
Všechno prohledáno.
Novinka!
"Uchazeče přijímáme v budce v Lunaparku, 10.
A syn Jamaki následoval protivníka k posvátnému oltáři Buddhy a zabil ho.
Pan Georges Melchior:
"Dívej se, ty naparáděná opice, protože při posledním verši bodnu!"
Klid.
Večer v kabaretu "Peklo".
"Ajajaj!
"Tohle bude nejčistší útěk, který mě kdy potkal!"
předepsáno, a nepřijímali léků; ale těžce nemocní a vůbec
KONEC
Otec, který chce být slavnosti přítomen, proniká tajně do zahrady.
Netvore!
"Lotusový Květ byla jen tvá malá čínská chůva, dokud nepřijela z Ameriky tvá sladká maminka."
Víme kde je, postaráme se o to .
Oliver se seznamuje s prohnaným "Lišákem" Artfulem Dodgerem.
Ústředí Novy napadeno maskovanými zabijáky
Právě tam měl namířeno Rudeberg.
Má paní.


Rukavice, kapesníky madam Villandritové.

přítomných a přede vším samého Babaje. Slovem Vásku měli všichni
Ne.
Ty ale, ó mladý příteli, máš nejkrásnější růži z celé Rhodosie... věrnou a milující ženu.
Else se cítí raněna ve svých citech.
Matka komsomolce a pěti pionýrů.
Emily Van Cleefová.
- Aha.
U brány Jaffy.
"Pomoz mi odsud..."
Mnoho se tam změnilo za ta tři léta. Manželé Čermákovi zestárli
»I nám se zase ledacos objasnilo,« připojil se Tonda Adámek.
Všiml jsem si, že znáte pana Roffa.
Částice jsou stavebními kameny elektronů, neutronů a protonů.
Bože, jsi skvělej!
O trestaneckých rotách v evropském Rusku všichni naši, kteří v
Zápiskách".
Domin: Tak vidíte, slečno Gloryová. Roboti nelpí na životě. Nemají totiž
Následující den.
„Ale Tonečku, kde tě to jenom nacházím — u pana starosty! Celou
Tom Towers.
"Hudba!"
Chápu.
ani jediné hádky s povážlivými následky, ani jediné krádeže. Sám
"Ne, pane.

1. část
Jo.
Slyšel jsem, co se stalo klukům.
- Lebas Pan Lebas ...
Na slavnostní večeři polských revolucionářů, kteří uprchli do Paříže, objeví Wagner svůj talent pro dirigování.

"Bože, vzbuď mě..."
- V procesu.
- Rozluč se, půjdeme domů.
udělali, kdyby u něho nenašli žádných peněz? Jak by si na něm vylili
Němci, ale ti se vyznamenali! Naši lidé aspoň vidí, jak to vypadá
»Poznala byste je?«
Matka Louise, nyní hraběnka de Linieres.
Cirkus Fortuna poprvé v Gjerlevu!
Oslepilo by tě."
To by byl konec jména naší rodiny.
Částečně i díky panu Robinsonovi.
Na to ani nemyslete!

Jeho spisy jsou neustálým kázáním lásky, jsou neustálým
KONEC.
Za bílého dne je v srdci Paříže zavražděn a oloupen bankovní posel.
"Pro tak krásné dítě jako vy není v tuto hodinu bezpečné zdržovat se venku!"
Riki.
Horlivý Hagen praví:
trochu strach. Stížnost jest na každý způsob věc choulostivá, a
    tam bylo napsáno.
od Tonečka vykládati všechno, co zaslechl ve stohu. Během jeho řeči
"Udělala to."
OBCHOD S BÍLÝMI OTROKY
Mám rande se skvělým klukem.
Všichni šlechtici a zemané Cornwallu se shromáždili pod Jackovou korouhví.
Helena: Aby mne tyhle hrubé, umazané ruce pohladily po tváři. Sedněte,
Proč chcete zemřít, dědečku?
Alfredo, klaun
Vyhozena.
Teď vás vezmu s sebou do Vivaru, se všemi poctami.
Sejdu dolů do podpalubí.
Pacienti spolku.
"Nechme toho.
Epizoda JEDOVATÝ MUŽ
A vy a pan Bush jste velmi chváleni.
Můžete mi o tom kontraktu poskytnout více informací?
Och, kéž bychom byli na zelených, žírných lukách Rýna!
Pojďme se všichni shromáždit u brány, abych mu tam poděkovali.
Kapitán, který je vlnou hozen přes palubu a zachraňuje tonoucího - dopravuje ho k člunu.
rozumí samo sebou, že se ihned dovtípili, že všichni představení
oči, že to všechno byl pouhý klam.
Pán se blíží!
Proto bude lepší, když během recepce zůstaneš ve svém pokoji. "
Bezmocná bílá menšina.
Dám hrst zlata za doušek bílého vína!
Alkohol splnil svůj účel.
A muž jenž pomůže neokonzervatistům toho dosáhnout byl nový velitel CIA, William Casey.
Jejich jediná láska
že on je vrahem, a že sem přišli za jeho zločin, přece se s ním
vojenské nemocnice. Stála o samotě asi půl versty od pevnosti.
"Majestát justice spočívá v každé větě soudce pronesené jménem svrchovaného lidu." Anatole France
Billovi kumpáni střeží druhou cestu.
-Můžete tento pokus zastavit.
Doruč tuhle kazetu pánům v brusírně.
D.
Ty oči!"
Nebuď na něj měkký.
"Pan Turner vás chce okamžitě vidět v kanceláři pana Van Alstyna."
Jonathane.
Šestá část.
- Mnoho let dřiny bude odměněno!
-Jdu si pro materiály, pane!
- Zapadá to do sebe.
Je to úředník Marmeladov..."
Podívej, přivedla jsem kuchařku.
Zástupce Boha:
že jo?
Můj nejdražší synu, jsem tak ráda...
German čte dopis, ve kterém ho Liza žádá o vysvětlení.
Sonja pochopila, že byla zrazena a požaduje vysvětlení.
Tvůj přítel, George Berger
- Dej mi to jméno!
Ale já jsem...
kasárny. Ale nic zvláštního se nepřiházelo a s ničím se
vyvodil spasitelné pravidlo, že se nesluší rozumovati nikdy a za
!
Tak trochu.
Výkřik z hloubi duše.
Tento film přináší úsměv, a možná také slzy.
Helena: Ne, Harry, to nesmíš podceňovat. Nána je hlas lidu. Z Nány mluví

tak pro zábavu, jako se lidé bavívají s psíčkem, s papouškem,
Chceme rozjet koňské dostihy, až dorazíme do Kalifornie.
vypravoval. Po první polovině trestu mrzelo ho pouze to, že se mu
»Věděli jste o něm?«
"Musíš jít se mnou, Elsalill, nebo jsem odsouzen k zániku."
"A detektiva!"

správce nemovitosti, pana Batta Maldagna,

Ty nemůžeš odejít!
Raději atť není.

Číslo 9200 Jméno a příjmení:
Kdy to udělal?
Vypadáš líp.
Úplně znetvořil Mathesonovi obličej.
Jeho plachost roste každým dnem.
Dva na sever.
Všechna práva vyhrazena podle mezinárodní úmluvy z Buenos Aires.
Podle mistra Émile ZOLY.
- Ano, něco vám řeknu, commodore.
"Mohu s vámi chvíli mluvit venku?"

Tisíce lidí jsou odděleni.
Pošlete mi tři marky a já vám zaručuji úspěch.
"Jdou si pro tebe... uteč!"
Ale chci se jím stát.
"Buďte zatraceni, žalářníci..."
Co jsi udělala?
Ne, musím pryč- dosáhnout domova nejkratší možnou cestou
"Určitě se v Orientu oženil, tak jsem si vzala jiného."
Ano.
"Horác si pro ni přijde, tak ji mám stále připravenou."
"Jaké jemné bílé ruce!
Sir Davison
Já je beru vážně a zavolám policii!
Nabijte, až dám signál."
"Nejsem měšťka, nebo ze salónu, jsem šlechtična!
Konec druhé části.
"Vyrazíme si tak zřídka..."
rozvoje choroby? Tvářiti se souchotinářem, podvésti lékaře s tím
Příští noci ...
Roger Bremond, král Paříže - VJAČESLAV SVOBODA
Jednou z jejich hlavních nosných idejí byly teorie filozofa Leo Strausse.
"Opakuj to!"
KONEC
Hoch-Pinnova (Divadlo Kyjev)
Elinor
"Jakkoliv je to lákavé, ale já tu nemůžu zůstat."

- Já a opilý?
"Vstaňte, mrtví!"
Viděl, co jsme chtěli, aby viděl.
"Kéž by to byli slušní lidé."

Konec
obyčejně upřeně a pozorně, s přísnou zdvořilostí vyslechl každé
on sám a přece se opíjel. Tak to trvalo několik let. Ale tu bylo
Bojíš se, že budeme po letech manželství takoví?
Určitě ti neodmítne půjčku.
DŮL AJAX
Suzanne
Přijíždí hrabě Granval s úmyslem koupit od poštmistra poníky.
A to jsem přesně já.
rozprávíval a zřídka jsem se za svého života setkával s bytostí
Prosíme pozor!
A tady je kořist, na kterou čekám.

Touže dobou přísahá don Fernandez slepou poslušnost a věčnou věrnost inkvizici.
Musí se vrátit do Jošivary a dítě bude svěřeno státu.
Teď je vše v pořádku..."

Loď smrti měla nového kapitána.
Ne, měl jsem na mysli drzý.
"Kde je Madge?"
Můžeme použít jejich Bohy jako naší výhodu.
"Kleopatra mluvila jejich jazykem k Syřanům, Hebrejcům, Médům."

Trpím výčitkami svědomí!
že se stal jaksi tajemným, když pronášel slova „svaté Anny", a
vlast«. Když nastaly partyzánům starosti o potraviny, pomáhali
»Mám pro tebe dvě zprávy, Slávku,« řekl. »První tě jistě potěší.«
Byli jsme informováni, že jste dnes obdrželi 1200 liber šterlinků.
Marga Köhler Jejich dcera ...
na samé jádro pozorněji, z blízka, bez předsudků, a člověk

Goliáš Obrovský, velitel mušketýrů.
V klubu Live Hundred se obvykle dalo spolehnout na zásobování kokainem.
To bychom raději měli.
„Všeho si všímá," říkávali někdy se smíchem trestanci. Jeho

"Jen jednu sklenku denně, Jorgensene!
Vždyť silná jako smrt je láska, vášeň neuprosná jak podsvětí.
hlubokém tichu letní noci.
Claude chce upozornit policii.
"Moc se mi to nedaří, slečno."
Pokouší se přehlušit bolest poslechem hudby a smíchu, rozléhajícím se kolem...
"Ani já nevím."
První část
Cesta domů
"Přemýšlela jsem."
„Panečku, to Valentovi istě nebudú mět takový jako my!“ rozumuje
Evon si připomíná poslední dědečkova slova.
"Vezmu tě s sebou - vysvobodím tě."
"Případ byl projednán před černým soudcem a černošská porota vynesla rozsudek v neprospěch bělochů."
Inspektor Juve
Číšník vydávající se za Cecila Seltzera:
Myslí na svého ztraceného chlapce.
"Vypadněte odtud!

Vrať se k přírodě!
Jaký zázrak nám předvedeš dnes, mocný čaroději?
Odchází na průzkum.
Jsem slepý.
- Vy jste se s Agustinem střetnul?
"Omluvte naši nedochvilnost, pánové, zdrželi nás."
Chlapče, ten kůň ti patří.
Policie hledá gang hráčů, kteří uprchli z města poté, co oškubali mnoho obětí.
Co chci vědět?
Jo, jo, jdete hrát Quidditch?
Jeho syn, švarný princ, si na něm má vybrat nevěstu.

újezdě. Všichni Lomovi žili u jednoho krbu: stařík otec, tři
N.
Znovu a znovu si četla všechny otázky i odpovědi.
Můžete mi pomoci?
Tmavými děrami ve střeše na dobrého Abrahama prší a on se ušklíbá.
Sky Limit Club.
"Ráda bych si znovu prohlédla noviny zabývající se případem Marjory."
Ne, pane, vůbec necítím, že byste se dotýkal mých zad.
V rolích
Až mě pastor požádá - tady tě mám!"

V osmdesátých letech byl Saddam blízkým přítelem Ameriky.
Zapomeň na to.
Chceš s ní spát a bereš to vážně?
Za úsvitu?
K pronájmu
Přestaňte vyvádět.
Max zpívá...
"Necítím se dobře, raději pojedu domů sama."
Sanderson je stále více znepokojen a Annina přítomnost mu dělá čím dál větší starost - obává, že mu bude překážkou v jeho honbě za Kate...
vyschlou nohu. Pul hodiny před jeho smrtí všichni u nás jaksi
"Jsou to dva roky, co ztratila rozum.
Seane!
»Půjdu se za ní podívat,« řekla Milka a vyšla z jizby.
"Cigarety?
Ale stejně je to super.
Dělníci stávkují za minimální mzdu.
přiskakoval, vyptával se. Ostatně otázek jeho, jakož i odpovědí
Hrad Windsor Spojené království, 1899
»Nu, já se podívám,« nedala se odbýt.
jdou na nástupiště, oči vytřeštěné hrůzou, tělo spalované plamenem
- Dělala kurýra pro Bragu.
Prosím opravte je.
ničeho nepořídil. Vstoupil do výslužby, pár šedých koní prodal,
"Když máš 450 dolarů, nemůžeš hladovět."
- Antonina Požarskaja Jeleckij
Opravdu jsi nás opustil?
Náhle se rozhodl.
Jak dlouho budete pryč, otče?
"Jsem její bratranec."
H.
- Co ti vykládal?
Dnes jsem dostal rozkaz odplout do Japonska.
kde pilně poslouchal, co zaslechl, si poznamenal a s náležitým
V Dana Bahn.
"Doufám, že ho najde.
jako dříve v hluboké úctě, nyní zcela již zbytečné a dokonce i
Tak do toho!
já sem dostal, ale vypravovali mně o tom.) Kdysi po práci pod
"Získal jste její přízeň.
už nevrátí.
Nechci vaš soucit!"

"To je láska na první pohled, švagře!
"Možná několik."
Příjímám koně a děvče také!"
- Bratranec dělá ochranku na základně.
"Pojďme, tati, možná potkáme Larryho."
"Adresy... dokumenty..."
Helena: (zastaví ho) Zavři továrnu a odjeďme! My všichni!
Syn se zotavil a paní Cameronová se vrací do Piedmontu k zesláblému otci.
Princ hoří plamenem. "
Miláčku... sláva!
Vítr foukal tak silně, že jednomu muži odfoukl z nosu bradavici a ta rozbila okno o dva bloky dál.
V tomhle souhlasím s kolegy.
vypravování sám, nikdy se nevyptávali, nýbrž jen tak: odkud
Winters se snaží vyvarovat možné chyby.
Paul Wolfowitz, Richard Perle, a další neokonzervatisté se vydali cestou utvrzení mýtu že Amerika je jedinečná země jejíž osud je boj proti zlu na celém světě.
Slyšel jsem správně?
Drahá Olivie!
KNIHA VAMPÍRŮ
Na veřejnosti musí podporovat mýty potřebné pro zachránění Ameriky z rozkladu.
"Přines jedny z jejích bílých šatiček - a může si vzít můj svatební závoj."
Ať zvednou tmavě zbarvený kámen před vámi.
V polovině devadesátých let byla politika v Washingtonu ovládána jedním tématem.

sebe přijal odpovědnost za skutky Varlamova, jako by na jeho
Po trenérově výčitce přichází Burrows domů naplněn vztekem.
Strauss je učil, že tyto mýty jsou nezbytné aby dali bežným lidem smysl a cíl života a tak zajistili stabilitu v společnosti.

Klíč od laboratoře má pouze pan Hyde, sire.
Trasa:
Sex taky může být jen chvilková záležitost.
Nikdy neztratili příležitost něco udělat.
Jdu z knihovny, hledala jsem zahalující zaříkávadla.
Hledí na něho a diví se. A zatím možná dost, že celá příčina
"Potřebuji peníze...
"Přijďte za tmy tajnou cestou!
"Spadl jsem z útesu a kláda mi zlomila nohu - dovlekl jsem se sem a zapálil oheň."
Chtěl jsem dopsat ten nafouknutý text o Manuelu Pla, zajít do místního baru, opít se a sbalit nějakou holku.
»Já vím, vy si řeknete, co ty staré ženské mohou vědět o vojně ... ale
oči Tonkovy se závistivě zadívaly na nové brusle, které nesl Fanek na
hádající se, jedině připomenutím, že jinak představenstvo zapoví
M.
Porfiriji Petroviči, ne abyste si prosím vzal do hlavy, že jsem se vám dnes doznal.
A nyní sbohem, pane Clenname.
"Potřebuje kázeň.
Doběhl právě včas.
"Tato chatrč je moje království!
Abych si už po tisící vyslechla příběh o Čertově poli?
a A...v; člověk musí napřed dokázati, co umí..."
Měl bys už vědět, že si beru jiného.
vezmeme.«
Je tady?
- Promiňte, nevěděl jsem, že je porada.
ale byli jsme oloupeni!
Nepůjčil byste mi peníze...
- Dobré jméno.
Kabaret "Syčící kočka", jeden z neblaze proslulých pařížských podniků.
Pěkný vyučování.
Nástrahy dvou pokušitelů.
Detektiv poznává Dr. Nicholsona.
takových „škarnětách“, že toho bylo aspoň na dva dny. To bývalo
Určitě to stojí za to?
následkem toho na ostatní i na všechno v trestnici.
Pan Séverin
Obálka mu bude předána v pondělí ráno v 10 hodin naším pokladníkem.
kterous chtěl znát.
Je tu šílenec.
nový přestupek, jehož se dopustí už za tuláctví — slovem, že se
Cid je zraněn, vrací se zpět do Valencie.
Vedení televize trvá na tom, že tahle skladba zazní.
"Zaplatíme vám slušně, tady je záloha 1000 marek."
"Ach, ty můj starý příteli!
BANDITÉ V AUTOMOBILU
hříšníka, patřiti milosrdně a milostivě."
Beaugard.
takový veliký. Když tak vyjde v lisí šubě na bazár, hned mu
"Henry!"
    tady má pán napsáno!
"Končíme!"
-Ne, ne.
"Doktor mluví o dědičném onemocnění."
Ale stará panská krev má odvěké právo na dcery z nižšího rodu.
Pospěšte si!
Po bitvě.
GOSKINO
Nastěhování novomanželů.
Statkářka...
Důvěrné.
O pár dní později.
Arbace žádá čarodějnici o smrtící lektvar.
Bojí se zvířat, musíme pěšky.
Dobrý reportér nikdy neodhalí svoje zdroje.
Jdi podél skal doleva."
Hledáme tuhle holku do tý doby, co utekla z nemocnice.
Připrav je.
O tři týdny později byl slaven "Svátek padajícího listí".
Jdi a pokračuj v konání zla!
Nebejt mě, půjdeš někam, kde to na strejdu všechno vyklopíš.
zdálo, příliš mnoho ode mne, tak že si ani nemohl činiti naději,
a o němž jsem se kdysi zmínil jako o nejveselejším a
Sveď jeho ruce...
Tak tě chci, dokud nás smrt nerozdělí."
-Tentokrát je vyřízený.
Něco tu smrdí!
provlékají onou ranou plátěnnou tkanici dosti širokou, na palec;
Jeden z vedoucích neokonzervatistů, William Bennett napsal knihu Smrt pobouření, jenž obvinila lidi.
"Má duše je jak z kamene.
- To není moje!
Čtvrtá část.
Henry je vylákán na opuštěné místo v jižním Londýně.
Aby Françoise uklidnila, koupí Aimée velký nůž a říká mu:
Počátkem zimy se stín visící nad Johnem Riscou zformoval do bouřkového mraku.
v míru, zapálil jim pevnůstku a hnal na ni v noci útokem. Útok se
"Ty žertuješ.
Stovky jich zemřelo hladem, nebo nemocemi, přesto pokračovali ve svém boji...
Ale jeho přísaha -
Nemáme čas!
přijali, mohli se jí třeba hned zítra opět vzdáti. Kuchaři na
Po církevních obřadech se dal průvod na pochod.
Gertrud dlouho hledala marně.
Však Francouz nikdy nezoufá.
Sluha Lebeděv
...Melbourne MacDowell
přestupek zcela jinýma očima a proto že jest nutno, aby byl
KNIHA VAMPÍRŮ
"Robert Herne chce se chystá uvolnit energii Bios
příležitosti, že jsme často spolu rozmlouvávali po francouzsku, a
"Nejsem snad zubař a doktor?
- Gunsmoke.
Přestaň.
...
Je to jediný syn mé sestry, a budoucí manžel mé neprovdané a poslední dcery,
obecenstva nemají o tom ponětí, jak se o „nešťastné" starají
Je to jasné?
"Pavouk si buduje své útočiště.
"To nemůžete dokázat, jedná se o tajný vzorec."
Na letišti.
přísnějšího, páchne-li od tohoto jejich vlastním, režným
Svobodný člověk ovšem doufá (na příklad ve změnu osudu, ve zdar
"My musíme být manželé - podívej - náš prsten..."
Soudní síň, kde se konal proces s Barbro Brede, byla plná.
Každá skupina má svého tyrana.
BRODWAY - miliony zářivých světel a hřiště pro zámožnou aristokracii.
  Pohleď, ó lide, záští jak šlape
"Je ti líto blázna, který prohraje všechny své peníze?
Přímo do aorty.
Kdo zrno dnes zasel, už nesklidí klas.
zpomalovali práci a ničili stroje. Železničáři rušili dopravu.
různic. Všichni byli syti. Mnozí ze starších a solidních
"Celý život, všemi cestami, jsem mířil k hodnosti biskupa."
Vězte že stanovila tři nebezpečné úkoly pro své nápadníky:
Přátelé po počátečním váhání souhlasí.
Víš přece, že už jsem tam jednou byl!

Tvůj starý kamarád ze školy, Hans Füllenberg.
„Tak jak to říkám. Kdybys vzal z pokladu jediný diamant, tvému strýci
Hle, snílek je tady.
Helena: Proč jste si žádnou nevzal?
"Challonere, od tohoto dne jste oficiálně mrtvý!
to Valašsko ti podá pomocnou ruku a nedá, nedá ti zahynout.
mnou do lesa.«
Ebba Thomsen
"Jsem vydavatel, přišla jste ohledně mého inzerátu?"
Hrají:
»Krmník ne, ale mašík ano!«
Se špinavým Číňanem!"
Vylíčím vám důvody svého náhlého a podivného návratu.
"Nic.

Nevím.Něco se mi zdálo.
Ani on ne.Nikdy.
Je za tím Marcus?"
"Hraběnka Titti Tutti, hrabě Koks."
na němž byl džbánek a cínová miska. Vše to pro lepší dojem bylo
"Zde je dopis pro Messer Girolama."
Promiňte.
Budeme losovat, kdo odnese žebřík.
První zastávka

- Jsme zvláštní
to ten chlapec dělá. Plní můj odkaz tak, jak jsem si to přála.«
"Blízko, dva kroky za těmito nepřekonatelnými stěnami!"
"Nestřílej, Jacku!
Vím, zatím jsem neměl příliš štěstí, ale v sázce je život mé sestry a ženy, kterou miluji."
-Proč ne?
Máš to spočítaný.
nás není . . . Ona tě obere a ani se ti nepokloní. I moje kopějka
"Výborně!
Je zde otázka, s kterou jsem bojoval asi rok a půl před tím, než jsem vydal svou knihu a která zní:
A pokud chcete jet s námi a poskytnete deset tisíc v hotovosti na výdaje, jsem připraven vyrazit."
„Kam to táhnou ti mužíci?" promluvil po krátké pomlčce zase
Lily dává před tenisem přednost plavání.

Až dostane peníze, víte co dělat.
Cenzurní kancelář vás tímto informuje, že přiložený dopis, adresovaný Italovi Federico Anselmovi, je podezřelý.
"Donna fina - prázdný žaludek - mia makaroni a jablečný koláč..."
příčí se posud svými pořádky obyčejům našeho prostého člověka a
Ty na svých diamantech, já na své brašně.
Paris strádá pln zoufalství v žaláři.
Rychle uvažoval, co podniknout.
Zprostředkování manželství pro pořádkumilovné pány.
Dívenka v novém prostředí, které jí vnutila stávka u Jenkinse.

René Navarre:
obyčejně zkroušené, často do konce ne lenivé, kterým jest osudem
Vaše vášnivá obdivovatelka, Lucienne Lintard
S tímto otiskem ruky útočníka pro mě nebude těžké ty padouchy najít.
Sundej ten náramek, Kriemhildo, střeží zlé tajemství.
?"
"Někdo mi ukradl hodinky."
Sally se rmoutí utrpením hraběte a aby mu pomohla, jde za cikány pro lék na jeho dnu.
To my jsme ho k tomu ale dohnali!
Pouští se do akce s kapsulemi nitroglycerinu.
Po tvém boku ležel jsem a plakal, když déšť tvé vlasy bičoval.
Společenský večer u manželky tajného rady Nölle.
Dostává dopis se vstupenkami na sexuologickou přednášku.
Hraběnka Dubarry.
No, pravdou je, že se k němu nikdo nemohl přiblížit.
Válečné zpěvy, ani radosti bitvy nad ní nezvítězí.
Průmyslník...
"Zachraňte Alfonsa!"
Ne.
"To monstrum u postele tvé ženy jsem byl já.
KONEC
"Pohlédněte na Vesuv!"
To stojí za trochu námahy... nebo dokonce trochu krve.
Nejsem bůh, ani nemohu být démon, s pohrdáním vyslovuji tvé jméno!
Za Amazonkou!"
Potulný cirkus.
"Ano, chci."
novou půjčku. Teprve poslední dvě léta se obešel bez cizí pomoci;
Válka skončila, křižáku.

Helena: Děkuji vám. Věděla jsem, že mne budete chránit.
"Je tvá láska silnější než smrt?
- Než se nadějete, můžete zůstat bez Otce!
Brána života.
Octopus!
možná si představiti, jakým způsobem se ocitl v káznici. Byl tak
Evakuujte Jeana, zešílel!"
V restauraci.
Zrádce zbledl. Zmateně breptal:

CESTA NA VÝCHOD
Jaký div, že rozcitlivělá srdce byla té noci u svých drahých: u
Griffith a Frank E.
Podle starého náčrtu.
A jak se na vás dívám, vidím chlapa, kterej čeká na to, až bude mít něco na práci.
"Tusneldo, musíš být moje!"
Tančit!"
takový, ba strašpytel, že se mu až člověk diví: „Je-li možná, aby
Dostal nového otce.

Po několika kilometrech jízdy z kopce nabírá tramvaj neuvěřitelnou rychlost.
Konflikt jemuž se člověk snaží uniknout, postihne jeho duši!"
Poprvé jsme o něj přišli, zkoušeli jsme to znovu.
Plameny hrůzy, konejte.
Vdova čekala na Parašu dlouho.
Musíme tady projevit křesťanskou štědrost, nebo ne?
Lena pečuje o domácnost.
Loď smrti měla nového kapitána.
Osviť každý náš krok
Brunhilda byla poražena tak se nehrb.

"Chci tatínka."
surovou, zvířecí povahu trestancovu, když ne takové zaměstnání?
Otec a syn.
Larry Semon ve filmu "Tajemný dokument"
Těžká práce starého Petera.
"Antinéa!
V roli Beudeta:
Týden ubytování... - 4,70 1/2 denní nemoc... - 1,00
Je potřeba krev křížáka a jeho ukřižování na hořící kříž.
Mohl bych vám říci spoustu příkladů kdy byl člověk spravedlivě zabit, aby odčinil své hříchy.
"Kdo zabil mého otce?"
Jakmile jsem jim ukázal první výsledky, zcela jsem si Nanooka a jeho lidi získal.
"Udělám z něj pravého muže."
Šilkinu, že půjdou do dílny, předně že se tam mají sejíti s někým
Zdála se být nemocná... nebo pod účinkem drog."
"Dost!
Renee Cari:
- Jaká to byla jména?
Ale pravá láska nutila Marii každý večer k ubohým lžím.
Fabry: Co já?
- Jen ať platí.
Pane Micawbere...
Jo.
Sirotkin, převlečený za děvče, byl velmi hezký. Zpěvy také šly
O 50 yardů méně, pane Hornblowere.
- Nic, zůstaneme doma...
"Takové lidi tady nechceme!"
- Ne, se mnou nepočítejte.
O ranní novinky se živě zajímá Yvonne Vincentová, přítelkyně Juliena Boissela....
Bílá pustina.
"Pane, jsem to já?"
Už si nevzpomínám...
"Tropit si ze mě žerty by bylo příliš riskantní."
Buďte tam, kvůli pomoci s vykládkou Námořník
Měli takové ty...
Nevolal jsem tě."
je zde? Já jsem váš cař, já jsem váš Bůh!'
- Uděláme pro to vše.
V podpalubí jsou krysy.
- Zavolejte pohotovost.
Byl jsem pověřen doručit korunu, symbol moci, jejímu právoplatnému dědici, o jehož existenci jsem věděl pouze já."
Lucie!

Alquist: (vstane) Zabte! Nu, tak tedy zabte mne!
"Jste tak..."
Za 100 dirhamů, nám buď pomůže utéct... nebo nás píchne do zad a nechá si peníze.
proto je sama umlčela.
Vážený bratranče, musím s tebou mluvit ve vážné věci.

a přesvědčil Marthu, aby u něj žila.
KONEC
Podle dochované textové listiny jsme mohli rekonstruovat pořadí scén a švédské mezititulky.
želeli ho; lékaři mu byli nápomocni. Ale on furiantil a nahlas
"Pojď."
Astharote, zjev se!
Jean Diaz, Orneval
Vozka smrti
Já jsem tvůj strýc.
Průmyslová špionáž.
Na co zemřel?"
Syn Arthur.
Poručík Ghiberti
"... že vám otevřu své tajemství, Vaše milosti - jedinému člověku...
Protože Mofti se nesmí stýkat se svými budoucími poddanými, vyhledává Jackovo přátelství.
"Tu mapu vám tu nechám, profesore.
Obecenstvu se patrně líbí chytrost a úskočnost sluhova, jakož i
»Němců je přesila. Jdu pro místní organisaci. Kdo má zbraň, ať
"Tato komedie mě už unavuje."
- Udělal to on.
Georgu?

německy. Kopnu nohou ze vší síly, a dvéře se ihned rozevřely.
Říkal, že jsem statečný.
Nazítří.
My prostě nemáme správnou reklamu, odpovídající našemu postavení."
Továrník Werner (Carl Alstrup) Poul Malíř Holch (Valdemar Psilander)
"Můj strýc se zbláznil!
Teutonský host přijíždí v doprovodu své družiny.
odsouzených) — proto jim náš ordinator klidně zapisoval nějakou
hlavě jako divoký vodopád. Budou zatčeni, odvlečeni. Olinku jistě
Jsem skutečně bezstarostný a potřebuji peníze...
Postavy - nikde, a přesto všude.
nezbude, než zaplatiti za to svým posledním kapitálem, totiž
samovolný náčelník, nevěda kudy kam a zanechav břevna, opět se
Pánové!
Pascal vyslyšel volání své třídy.
"Nemůžeme takto dál žít."
Girard.
V čajovně na zaoceánském parníku.
Práh země zaslíbené.
"Mylorde, vyčerpal jsem všechny možnosti!"
CHAPLIN BANKOVNÍM SLUHOU
Nyní se i já cítím bezpečně.
Běž, starý dědku, a zajeď pro mladé!

Z toho plyne, že mohou být jen pozůstatky vysoké vědy nějaké předchozí kultury, nebo představují znalosti, zprostředkované těmto kulturám hypotetickou třetí stranou."
Jeho láska se vytrácí.

Ne!

Po smrti otce se Oswald stává úspěšným umělcem v Paříži.
"Princezno, náš pán mi dal tuhle zbraň... mám tě s ní hlídat...
Třetí část
Myslíš podstatu téhle konverzace?
S pozdravem baron Jochen van Edelden.
"Nenechávej mě tady, tati, vezmi mě s sebou."

Figaro zahajuje útok.
Oslava Oswaldova úspěchu.
Malý David (Martin Herzberg)
Chci znát každý detail.
Partyzáni s tím byli srozuměni. Dávali najevo velkou radost, že
se mohl dát do práce, potřeboval jsem vědět mnoho věcí, které v tom
Nahraj tu proklatou věc doleva, Tome!
mou stravu obnášely všeho všudy rubl stříbra, rozumí se kromě
Drahý Jacku...
Elinor prozradí polohu lodě dělovým člunům Unie.
"To mi neimponuje."
Myslím, že se mi ta hra už nelíbí.
Hej!
    ale tehdy ještě mladý učenec odebral na tento daleký ostrov aby
Sotva se uživíme.
- TŘI TISÍCE!
jak to dělají ve skutečnosti?
povzdechem paní Hastingsová. „Věřte mi, ani vzpomenout si na to
Constance ani nenapadlo, že by její manžel měl i jiné touhy....
A přece věřili. Věřili tou podivnou vírou, jaké je schopen člověk jen
"Musím se pustit do podnikání jako ty a Mark Turner."
Damon: Vezmi živá těla!
o jistém otcovrahu, rodem šlechtici. Byl mimo jiné uveden za
Pochop: tvůj otec je podvodník.
Dáš-li mi dáš deset let svého života, splním ti přání.
"Jsi ještě lakomější, než starý Zerkow!"
KONEC
důchodů byl přinucen státi se krčmářem, a proto všichni
Na co je to pírko?
Můžeš mít za ženu, jakou dívku chceš.
Řekli nám, že tady někde zásobovací stanice je.
HASKELL,
-Bruyeres.
"TENTO ŽERT NEŘÍKEJTE PŘED MATKOU, NEBO VÁS VYHKOPNE!"
- Ať žije Cid!
"Rychle!
- Karl Freund
Paul
Náš koncern vám nabízí 20 milionů dolarů za přenechání vašich práv na Čertovo pole.
"Ujišťuji vás, že to není "láska".
Luka. „V Tumeni mu ji dali almužnou, když ho sem vedli."
Představ si, že má matka žije.
Strop si udělali tak, že tam dali několik osekaných kmenů, nahoru
"Milý Jone, vždycky jsi pro mě byl spíš otcem."


něhož rázem spadla všechna tíseň.
takový náhle stává pokorným, sebevědomí jeho znenáhle mizí, a on
Doběhnu pro policii!
A zde toto polyp s chapadly...
Scénář:
matky". A podivná věc; všichni katové, co se mně přihodilo jich
    jasný a vynalézavý. Každý tvůj paprsek je veliká myšlenka--

Při oslavě jara potkává Alba dva bratry, Tristana a Sergia.
»Myslím, že má vysokou horečku,« řekla Olinka. »Čaje se napil, ale
A nezavěšujte.
Apoecidea a obvinil Glauca, aby se zbavil soupeře."
"My, vesničtí pionýři, se u vás budeme učit."
OZNÁMENÍ.
to není nic, zkusil jsem to. Ale není větší bolesti, jako když tě
Jak němečtí lékaři poskytují pomoc zraněnému nepříteli.
šlo o to, že Smekalov uměl věc navléknouti tak, že ho u nás
Siry
8:30 hod. Příjezd prezidenta Lincolna a společnosti.
Zipe přesvědčila matku, aby Hanne-Liebe co nejrychleji provdala.

Manželka houslisty a syn Arpad jdou ve stopách nezvěstného...
- Potřebuji s vámi probrat něco neodkladného.
Tento rok mě ve městě zdržují důležité obchody.
Doba trvání manželství: jeden den!
"Rubl a půl a úrok předem."
Odpovídám na výzvu mých spoluobčanů."
"Ještě jsi nikdy nebyla pořádně rozčílená, nemám pravdu?"
-Michelsová
A myslete také na to, že mohou máchnout lopatkami... a srazit člověka do prachu!"
správou. Nechápu, jak mohl zůstati až do konce bez úrazu; do
Ten člověk nahoře, co s ním uděláte?
To vám schvaluji.
"Přestaň být vzpurný.
takové šířce, že není možno jí uniknout.
Nebo filozof, hledající mír.
Lynchova reakce na její výhrůžku, že za svou nestoudnost zaslouží zbičovat.
Velký večer.
Můžu Vám dát radu?
Své naděje a starosti svěřil jen Ingrid.
Zde stráví sedm let.
Já věčně nepřemožitelný.
k zachráncům. Kdekdo chtěl zaměnit hodiny trýznivého čekání za rázný
"Jiná dáma."
"Co s tolika penězi uděláš, Trino?"
"A takový budižkničemu věří, že si vezme mou dceru a její miliony."
Vybírá si mezi námi.
Konec
Je to zkurvenej svět, Jacku.
Ale výzva byla stručná a jasná. Další dopravu zařiďte! Nikdo se
Uvidíš, že s námi je mnohem veseleji, než ve vašich kruzích.
Kdy plánují odjet?
Vy a nikdo jiný..."
Nemůžu už žít jako sedlák, v místnostech, které mě svou malostí dusí.

mši, vzchopil jsem se, oblekl jsem se do pláště a vydal jsem se
Jo, vím kde bydlí.
"Přijde čas pomsty."
„Tož gde sú všecky?“ Čtrnáct zvědavých očí se nedočkavě zabodlo
John Evil...
Jak ho vyrábíte?
"Každý den tady na zámku je od doby, kdy maminka umřela, tak prázdný."
děti v Nome?
Vrátím se, až tak budu moci učinit se vztyčenou hlavou.
Co se ti stalo s nosem?
bez nebezpečenství a vyjiti posléze zákonitým způsobem z káznice
PŘÍBĚH TŘETÍ SVÍCE
Musím ti přinést jeho dopis."
V předvečer svatby
máť v rukou láhev a sklenici, s nimiž se nijak nemůže rozloučiti.
Pohyb.
- Kdybys mě kdykoliv potřeboval...
Nesnášíš mě?
Půjdeš také?"
Dejte mi ho.
něco takového. Tak počkejte, pane majore, a vy všichni také -- jen
každému u nás na Rusi, tytéž postele, jež z jakéhosi předurčení
Ostrov Marken Nizozemsko, 1899
Masivní zdi starého zchátralého domu tlumí zvuk pochybných radovánek...
Ty klepy jsou slyšet všude okolo.
Jeden zákon pro muže... jiný pro ženy.
Její čest.
části zcela ospravedlní, jen když se nedopustil hříchu proti
vydělává stále víc a více. V nebezpečí se vydávají za něho
v nich. Pamatuju se, že se mně kdysi přihodilo setkávati se
Drahý příteli!
Nemohu být neposlušná mému otci.
Ale mou lásku už nikdy nezískáš.
Jaká čest!
Vesnický doktor.
Můj spis o "Upírech" byl odcizen!
Překlad titulků:
"...a můj manžel mě chce přinutit, abych to děvče nechala v domě."
V době jeho vlády se stalo něco podobného.
"Nemohu souhlasit s válkou, která národům přinese smrt a zkázu!"
Zamířit.
Odkud pocházejí otisky popraveného Vasseura?"
"Co chcete?
"Opusťte prosím můj dům!"
Jsem dobrý voják.
»A co s tím masem?« ukázala na tašku.
Kdy mi odhalíš své tajemství?"
Musíte jí odpustit.
"Zabiju ho!"
povíš. jak jsi to provedl.«
1. četo, k poctě zbraň!
To je v pořádku.
se stopa zločinu zastříti. Nenadsazuju v ničem; poznal jsem A-va
Titul i majetek v sázce.
Indiáni!
"Vidíš ten dav klientů?

Má nejdražší, kvůli drobné nehodě jsem musel opustit práci v nemocnici.

Během zápasu se otevřou dveře a oba vypadnou ven.
Letty, skoč!

Osoby:
Zapékané ústřice?
"Proč neprohledáte jeho?"
důvěrou, a nemoci jim poskytnouti pořádný lék.
V tanečním sále.
Můj otec, soudce Brown.

"PROČ PRONÁSLEDUJETE NAŠI SLEČNU?"
Vystřízlivělý.
Schody, po kterých William stoupá na cestě ke slávě.
"Co se děje?"
Cesta z Ankary, rozrývaná po staletí karavanami, nás vede do tajemství.
To neřeš.
Nedokážu popsat své pocity.
Podívejte se.
"V tomto boji Vazelína zabije nejzuřivějšího býka Španělska..."
Max Wogritsch
Není pochyb, objektiv kamery zachytil markýzin přestupek.
Zámek Vogeloed Odhalené tajemství.
Na břehu Nortonova zálivu se zastavili.
"Společnici tvé matky?"
Kriemhildina pomsta
Dovídá se, že i ona má v sobě indiánskou krev.

Znám jsem celý tým.
Jejich poslední večeře...
Můj strýc, sir Charles, je mrtvý...
ON OPATRUJE DĚTI
"Bůh buď pochválen!
"To je on... to je on...
    věda! Ó, že všechno nenapsali!--Galle, Galle, jak se dělali Roboti?
tomu, jehož i tak se již dotekl prst boží? Ostatně nelze ani
"Je to syn Johna McKaye!"
Hrůza naplnila nešťastné město!
Jeho pohled se neustále vracel k železem okované truhle u postele s nebesy.
"Právě teď otevírá náš soused Robert Herne svou tajemnou továrnu.
kasárně; „hleďte na něho! Samá lež! Všechno, co promluví, je
Antona.
Pes.
HOMÉROVA ODYSEA
15.00 Vznést se s baronem Felixem k nebesům.
Eric Bloomé, jeden z účastníků slavné expedice na jižní pól, odcestoval večer do svého rodného města.
radostným kňučením letěl ke mně, vale se a kutáleje cestou jako
Jak smrt je silná láska.
Esperantská organisace vydává každého roku t. zv. ročenku, v níž jsou
PÍSEŇ VĚRNOSTI Sentimentální skica
Chtěla byste Brunhildo, vytrhnout dceru od své matky, královny Ute?
Konečně dostává Martha příležitost promluvit si s panem Barlettem.
kožichu! Bijí je Angličané v Africe, Rusové u Stalingradu -- však
Přicházím vymačkat citron do poslední kapky!
- A kam?
Jestli potřebujete nějakou informaci, ráda pomůžu, ale, jak vidíte, oblékám se, tak mě omluvte.
lehkomyslnost. Ale jsem pevně přesvědčen, že proslulá soustava
- ...a Sloní muž.

"Kapitán... ten pes!"
Stoupenci Lynche prolévají první krev Ku Klux.
Pan Grétillat z Odeonu, pan Desfontaines z Odeonu a slečna Brésil z Vaudeville
Stylesi!

V Czerneckově pokoji.
Ach jaká slast!
Myslím, že to je obscénní!
mužové v Nome a přičiněním Hiltonovým také ostatní svět. A hlavně
Vyhýbal se společnosti, neřesti, zkorumpovanému bohatství a lenosti.
představenému, nýbrž k majorovi samému, ale přec jen bylo jaksi
Ne, zcela zmizel.
Všechno v pořádku ?
!"
»Kde?«
Loď se stále více potápí.
Kopie pro gubernátora.
ještě jednoho opravdového dělníka, jenž věci rozuměl. Obyčejně
Jestli si ceníte vlastního života, radši nic neříkejte, ani se nesmějte nahlas.
A mezitím lovci pokladu vypluli.

- Odstraňte všechna zrcadla, nemocné by to mohlo ublížit.
starosti. Stáhl tentokrát pod stůl láhev, talíř, ba i chléb.
Ruedigu, přísahal jste na břit svého meče!
Domin: Roboti na Ultimu.
Co je vám po tom?
byl A...v vzdálen, přestal pronásledovati M..., trestance, na
»Je to bystrý chlapec,« řekl uznale Spěchal. »Ale teď se dáme do
- Přesně tak!
- Říkáme zkurvysyn.
»To se mi nelíbí, Milado,« řekl strýc, když vojáci poodešli.
"A jakou prací se živíš?
Jedeme z Forest Hills.
Vyzývám pána světa, aby vydal své dílo lidstvu, nebo ho zničím!"
Rhys Pryce, vůdce povstalců, za jehož dopadení vypsala vláda odměnu ve výši 25.000 dolarů.
ALGOL 3. část
Proč ne?
Jaké důvody?
Budeme bojovat za Islámský stát a zemřeme pro něj!
Ať jsi co nejdříve v zemi přízraků.
"CO TU CHCI ?
Tøetí nebo ètvrtý den po svatbì jsem svou ženu zastihl, jak se nudí.
Tvůj prastrýc měl ale velkou rodinu!"
Rudolf, jeho syn
„Železný zobák," promluvil druhý.
V mnoha zemích existují kluby sebevrahů.
Ne teď... zítra..."
Nechte můj svět být vaším a zachraňte jednu duši před zoufalstvím!"
Zase Higginsovi.
Možná by sis taky měl dát skleničku.
Druhá část
Jsi nejlepší kluk, co znám.
Našli jsme toho spáče venku v polích!
Příští ráno.
Rád bych šampaňské!"
Už nebudeš mít příležitost spekulovat s věnem své ženy!"
neporušeny.“
"Můj otec a sestra?"
Režie, kamera

A během tří let z tebe bude boháč.
Sama sebou býti zas již nastal čas.
"a pionýr internetu."
PODEZŘELÝ JE STRÝCŮV PŘÍTEL.
Chudý muž
"Přišel jsem Roberta Herneho vyzvat, aby své dílo předal lidstvu."
Nikdo si toho nevšiml.
jenž si ani jednou nevzpomene na spáchaný zločin za celou dobu,
"Ale Segimer není přítelem Římanů!"
Spolu s ním umírá pod hromadou padajícího lešení i hrbáč.
"Nezapomeň, jsem jen chudý kovboj.
"Naše jednotky jsou prý obklíčeny a probíhá rozhodující bitva.
Vyprázdníme věznice a naženeme zločince na fotbalové stadiony, kde je rozdupají divocí sloni, rozsápou hladoví medvědi a uklovou draví orli.
Na úsvitu objeví Monu bratři Paul a Bob Belmontovi, oba námořníci.
Podivné zvěsti...

"Dej mi svůj život!"
"Nadešel čas splnit ten slib, než to tady převezmeš."
Kde je princ?"
Nikdy nepochopil, proč jsem se do toho všeho dal a zatěžuji se vytvořením jeho "dobrodružství".
Můžu ti dát něco, co jsi nikdy předtím neměl a co jsem ani já neměla opravdový... rodinný život.
Ohrozils jejich životy, aby ses dostal o krok blíž.
Pozvání na slavnost od hraběte.
O pár měsíců později nacházíme Dorritovu rodinu v Itálii, v nádherném paláci, dvakrát větším než pevnost Marshalsea.
- Hej, Rede.
člověče.
»Jak to?« nechápali chlapci.
podávala veliké naděje a z části je později také uskutečnila.
Vláda Florencie básníkovi Dante Alighierimu:
»Nic?« otázal se tiše Slávek.
„Telegram, pane,“ podával mu lístek starý Jim.
Jsme staří a nemocní.
zažehnání epidemie nebylo již dosti času na zkoušky, proto to
Póníjští zvědové a vojáci vraždili všechno živé.
Epizoda čtvrtá TRIUMF SHERLOCKA HOLMESE
hospodářem v trestaneckém družstvu, právě takovým hospodářem,
Naomi.
Životní pojištění sice máte, ale ne od sňatkového agenta.
A nevšímaje si dále Petra, rychle jako veverka se vyšplhal na
Aimée nabízí své šperky.
co vám tu něco zabalíme...«
XI.
dvakrát do roka se opil sám a tu vycházela na jevo celá jeho
Báli jsme se života, báli jsme se smrti!"
Muži byli oblečeni v hrubých kůžích."
Ani se nehni.
To je dál, než jsme schopni dojít."
Malá sestra si vzala své nejlepší šaty na čtení dopisu od bratra z fronty
Zuni tě nikdy nezklame.
"Teď můžu spadnout, úspěch je zajištěn!
To je signál, celníci vyrazili!
"Jste odporný lhář, to není pravda!"
Vraždění neviňátek
Domin: (vstane) Budou, Alquiste. Budou, slečno Gloryová. Ale do desíti let
Alvar a Garro.
Nyní se staneš rytířem Francie.
"K mému překvapení se ukázalo, že je to dr.

Ushantu do Scilly celých 35 mil ...
Pomoc!
A víš proč to neudělám?
(Pauza)
Policejní vůz a vězeňská cela.

    si ani slovo nepamatuju.
A!
Dívka se živým teletem na zádech!

Annie je právě na odchodu, když ji opět začne obtěžovat Willem.
za své při něm, nýbrž dlouho, dlouho ještě potrvá v onom jednou
"Óo!
"Náborovou kancelář otevřeli ráno a už zaregistrovali pět set rekrutů."
Agónie, které Jih čelil, aby se mohl zrodit národ.
Mezitím Maciste pokračuje v doprovodu mladé dívky ve svém ušlechtilém díle.
Jeho zdraví je narušeno a mohl by zemřít, pokud...
Nový život.
Co hledá?
Myšlenky všech se upínaly k nemoci, která tak náhle propukla.
Důvěrné.
Pravý diamant.
- Nebudu hrát.
Návrat poručíků Wheelera a Cartera se stal připomínkou
To je v pořádku, seržante, postarám se tady o kapitána.
"To bychom měli.
Pokud se nevrátíš, odejdu do Allatu, chrámů smrti.
Přidáte se k nim?
Sám nevím.
Trnová koruna
-Tinvilleho.
Pane O'Connelli, dochází mi trpělivost.
Část V.
celé Rusi vědí, že nejsoucitnější pro ně člověk je lékař. Lékaři
MATKA Místo posledního odpočinku.
"Ve dvaceti letech nevím, co je skutečná vášeň."
Ocelové hroty se již dotýkají detektivova šatu.
Parsifal o svých vizích vypravuje matce.
lásku prostého člověka. Aspoň já píšu o tom, co jsem sám viděl a
"Nechte si vaše jídlo!
Nic a nikdo nás nemůže rozdělit.
JAK ZÍSKAT LÁSKU HAROLD MEADOWS
Míšenec Philip Clark a starý Bill Stanton... zloději koní.
Domin: (položí ruku Sulle na rameno) Sulla se nehněvá. Podívejte se,
Na mostě "Ponte Vecchio".
Ranní pošta pana Westa (Pan West
- Jen trochu.
Je určitě se svou třídou v Y.M.C.A. (Křesťanské sdružení mladých mužů)."
MIMO PROVOZ
Pan Banks zahynul včera při výstupu na Mont Baldy... a zanechal jmění své jediné dědičce...
obrovská přesila.
Špígl nýgl
- Co?
Od oné prokleté chvíle kdy jeho matka...
Doktor Caligari
Philippe GUERANDE Redaktor "Mondialu"
Sotva za nimi zapadly dveře komory a otec ukryl klíč, chlapci se
Takže my se ještě nepotkaly?
V nálevně byl německý důstojník.
Finální úpravy byly provedeny v Roundabout Entertainment v Los Angeles.
Mají výročí.
Nevídaná událost.
Radost z návratu Motany se změní na válečné volání, když se dozvědí o čarodějnictví Kouzelníka.
- tajemné, nakažlivé šílenství.
Madam Bayard
A jak Sovětští vojáci opustili Afghánistán, tak jak Američané tak Islámisté se začali domnívat že nejen vyhráli bitvu o Afghánistán ale že také spustili zkázu celého ďábelského impéria.
"To je Fortinbras, princ Norský!"
RODINNÝ STAV DĚTÍ
Dělejte něco, máme skluz.
Vzpomínka.
Okamžitě se vraťte tam, kam patříte!"
dokázáno nebylo.
kde spadneš až na dno.
Rudý katechismus
Ach, Jacku.
Buď trpělivý!"
Hodně štěstí, milý Davide.
vrávorali po kasárnách a působili různice. Ti, jejichž opice
Ráno
Robespierre, tyran a vysoce postavený inspektor.
nadsazování. Jeden ze starších bratří — měl starších bratří pět;
Viděli ho na útěku- uškrtil svého dozorce.

"A teď se, madam, rozlučte s vaším manželem."
Známost je navázána.
Příští den se mladý McKay rozhodl, že se v domě stane stálým hostem.
Druhý den ráno.
»Myslím, že má nějaké tušení...,« snažila se ho vrátit skutečnosti.
Lottie Pickfordová
„Jsme spokojeni, vaše vysokoblahorodí!" ozvalo se mrzutě několik
"Timare...!"
"Něco si přeješ, otočíš kamenem, a tvé přání je v mžiku splněno!"
Nejste vy matka těch dvou spratků, o které se starala?
Vydáme se do širého světa!
Anselmo Paleari PRONÁJEM POKOJŮ
Pokud mi prodáš svůj vynález, dám ti...
"...ale peněz moc není."
Nuže?
'
Gaston Bournet.
masa ode mne nepřijímal, a po celou dobu, co jsem nad ním stával,
UPOZORNĚNÍ
"Oprávnění pro všechny vlaky."
„Ne, povídáme, bez dokumentu."
Berlínské noviny Loupež u generálního konzula Brauna.
Čas oběda.
Konečně dostala sáček s výplatou.
KONEC
Julien vstoupil do cizinecké legie.
Kapitáne Fanchere, proč nedovolíte Jonathanovi, aby se zkusil projet?
Na kolena a škemrej.
Chci říct, podívej se na Nancy.
V týdnu po Republikánském sjezdu umírnění republikáni, mladí lidé a hlavně ženy říkali "Byl jsem tak nějak nerozhodný mezi těmi dvěmi stranami..."
Pouze mu nerozumíme.
FOND PRO ČERSTVÝ VZDUCH VÝLET
Ne!
I když máme za sebou vědeckou činnost, jsem já a prof. Marchand uznávanými specialisti v hypnóze.
"Vezmeš si mě?"
Dantonova výmluvnost vzbuzuje obavy u roajalistů, kteří plánují spiknutí.
Čau Same a díky.
Při pohledu na strašlivou podívanou se Glaucovi vrací rozum.
"Vojenská prohlídka nám vrátí mládí!"
PAŘÍŽSKÁ MAITRESSA
V "Mondialu".
Hlavními dveřmi.
To je cena za všechno!"
"A teď zbývající mladé kusy.
Susin deník.
"To mi připomíná, jak jsem ukončil velký banánový hladomor v roce 1923."
Oběti na britské straně v Súdánu!

"Víte, prosila jsem Ježíše, aby prvnímu hostu dopřál hezký nový rok.
Co kdybych řekla, že nevím, kde se tam vzal?
Dům Groota juniora.
Kosmickou loď jsme již testovali.
Navždy tvá přítelkyně Marion.
"Přiznej se, hanebnice, bylo to tvoje dítě?"
"Nešťastná Dolly... kdybys poznala otce, všechno mohlo dopadnout jinak..."
Občas se divím, proč nás sem poslali smažit se pod sluncem!
Nejdražší Elen!
" Lesníci oběsili mého přítele, protože lovil v princově lese.
"Doktore Armstrongu!"
»Já bych si tedy vzal Michala a Timofeje,« nabídl se Slávek.
Vstup do města.
"Amando!
Náboženství: 1 Švédština: 1 Němčina: 1
"Vždy jsme vás chtěli, ale nebyli jsme si toho vědomi."
"Dotkni se mých rtů svými... tak jak to děláte na Zemi..."
musím s tímto pánem něco projednat!"
Prorok doporučuje, aby každý muž měl alespoň tři ženy.
"Taky musím plakat."
Svěží vzduch, hra, odpočinek...
Pohni svým tlustým zadkem a sejmi tu zasranou raketu!
nade mnou Bože po veliké milosti tvé' a tak dále. A já opakuju za

"Dobře.
Ještě slovo a dám vám pokutu.
William Horton
Biskup a Amfortas se modlí k bohu, aby jim ukázal vhodného nástupce, jemuž by svěřili Svatý grál.
- Vrátil jsem se pro tebe, brácho.
"Abychom si rozuměli, těch 5.000 liber je pro vás, ale všechno, co najdeme na Holmesově těle, bude moje."
Kdysi, již dosti dlouho po mém příchodu do trestnice, ležel jsem
V roce 1938 jsem byl učitelem češtiny. Během letních prázdnin jsem si
»Proč?« nechápal jiný návštěvník.
Snažil jsem se jim to vysvětlit, ale neposlouchali mě.
Nána: Šak vy si je taky vošklivíte. Pročpak ste si mě při vezla sem?
Nejsem jako...
Násilnické představy.
Konec první části
V Jižní Karolíně byly zformovány první černošské regimenty.
Budeš stejně nečistá, jako je nečisté vepřové maso."
Dobrá práce.
nimi jedná mnohem přísněji než s odsouzenými. Almužnu dělí
"Stále po něm touží!
"Proč jsi opustila maják a přišla do městečka jako zloděj?"
Ač jsi mne nikdy nemilovala, naše vášně se nakonec setkali ve společné zášti!
- Ale jdi, Milo!
"Hrabě Ivan přišel se mnou!"
To snad není možné!
do nového protokolu, druhý nahlížel do zápisu, který s ní sepsali
Jeho metresa...
Nebudeš cítit žádnu bolest.
vždyť mu přinášení vodky opatřovalo hrozne nepatrný důchod. Z
Také lord Ascue je krásnou neznámou přitahován.
Tady?
"Mýlíte se, můj syn je vévoda von Dorstein."
Myslíš, že v lesku tvých očí nevidím, jak rád bys zakousl tu či onu ženu?
Ježíš, ne.
Vzdáleni světu prožívali svou toužebně očekávanou romanci.
2.
za noc; to byla jeho živnost. Hráči hráli obyčejně v cvik,
"Velice děkuji, slečno Faulknerová, že jste svolila k setkání se mnou.
- Řekl jste, že jsem bohatá, tak mi dovolte, abych se s vámi o své bohatství podělila!
To je všechno?
Aby obnovil svůj sen o lásce?"
stiskl mne ruku, což bylo s jeho strany důkazem vysoké důvěry.
Na něco jo.
viděla, že otec chce prchnout jen tak, beze všeho.
Vždy jsem věděl, že budeš muset být schopen zemřít, abys tuhle práci mohl dělat.
V Southamptonu.
Měj se.
    Mluvíme jen o výrobě, celý den, každý den--Jsme jako prokletí, slečno
Jeho paní:
Jen j-e-d-n-o patro."
"Pojď, seznámím tě s tvým bratrem."
  bukvář = ruský slabikář

V této knize si zločinec Heep vede záznamy o částkách, o které pana Wickfielda ošidil!
Drahá slečno,
Hodný chlapec.
"Čiňte pokání!"
Don Gomez je kacíř a kacířova dcera je též kacířem.
Špinavý lháři!"
Ty zatím zůstaň v Berlíně.
    vzala do práce--
Prosím zveřejněte: "S politováním oznamujeme našim čtenářům, že náš spolupracovník Philippe Guérande který je nyní upoután na lůžko, je nucen přerušit vyšetřování případu.
Tak co myslíš?
odemknul jsem bodák a položil vedle; shodil jsem pravou botu,
"No tedy."

Jeho příběh.
za kasárnami, zakňučel a běžel mně v ústrety. Nepamatuju se, co
"Zvaž, po čem toužíš!"
Dohazuje kamarády androidům a za odměnu si to může rozdat s "mazlíčkama".
Bratr Lorenzo nabízí Giuliettě neobvyklou možnost, jak se vyhnout nedobrovolnému manželství.
"Pan Bertie nebývá doma před třetí hodinou ranní, slečno."
"Rozmyslel sis to?"
dvanáct osob, jež se nacházely v oné skupině, byly zvědavy, kam
Byly lapeni mýtickou osobou kterou stvořili, či osobami, těmi Clintonými, jenž byli manipulativní, příšerní lidé které se oni, šlechetní žalobci chystaji zdolat.
- Tohle jsme si nedohodli.
"Štastný den"

Mordechaj, žid z Mestri, proslulý chytrostí své rasy a předurčený trpět za to, že je žid.
- Proč?
»Přijdu, Olinko. To víš, že přijdu.«
ČÁST PÁTÁ
Potopení naší flotily.


"Kudy?
Dr. Gall: Jako by se příroda výrobou Robotů urazila.
Třetí dějství
Děkuji ti za můj život!"

Dobře, Křižáku, jak jste věděl, že Agustin sponzoruje terorismus?
Normálně stejně všechno svádí na někoho jiného.
"Tak, chlapci, paní rozhodla:
Ne.
Ráno.
    psací stroj, na němž píše dívka Sulla.)
pak neustále pronásledovala po celý můj pobyt v trestnici —
Zlé znamení
Napříč pustinou, s hanbou a smrtí v patách.
Krevní pokání!
Doktor Welch zatím spěchal s balíčkem sera do své ordinace. Za chvíli

Zdroj zkázy.
Můžete odpustit?
Asi budeme muset začít vyvražďovat tyhle lidi.
Utíkej a řekni to té staré vykopávce."
Jak by mohlo?
Dr. Gall: Blázníte, Busmane?
TRANSPORT NEVĚST Berdičev
To je vzpoura!
byl pro trestance skutečny svátek, jejž, mu nikdo nemohl vzíti,

-Avit ztrácí trpělivost.
Šťastný konec.
Jonathan.
A já viděla, jak píše.
"Rošťáku, procvič své líné packy.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
A trestanec už ví, co se modliti, a ví napřed, co bude při té
před střelami, jež se za ním jen sypaly.
Kulikova velice pobledla. Úspěch značí tak mnoho mezi lidmi...
Sestra zve Nelly a jejich otce na své venkovské sídlo, kde se Nelly dvoří hned tři obdivovatelé.
Až Uran vstoupí do konstelace planet,
    škopek?
"Není to možné..."
- Já vás taky.
Konec
»Zkus to tedy!«
"Ó synu nebes, dovol mi darovat ti, místo této nebohé žabky, kouzelného koně, který nemá na světě sobě rovného!"

Není to takové štěstí!
"Trápí se taky situací mezi ním a jeho ženou, ale nesmí znát pravdu."
Kamera
Díky, Liz.
Otto Wesendoncka, komponuje Wagner "Tristana a Isoldu".
myšlenky patřily umučeným rodičům.
Klidně.
Kde ho máš ?
zdraví, tělo. Stálý duševní nepokoj, podráždění
Pro ženskou lež, jsi zabil svého nejvěrnějšího přítele!
číšky, celý jídelní příbor. Židé z města na něho nezapomínali a


Přičiním se, aby se milostivá paní vrátila.
Nelekej se velikosti.
Jaks na to přišel?
erárních budov. Třetí chodili do cihelny dělat cihly. Tato
Buďte tak laskav a převeďte z mého účtu do společnosti onoho mladíka 20.000 guldenů!
Chci vzdušnou a vodní hlídku.
Jednoho dne se objevil Ingerin starý známý, Laponec Os
tělesného složení, pozbýval síly skoro na polovici každodenní
Dále hrají:
"U kuchaře a pekaře Ragueneaua, básníka, přítele kavalírů, šprýmařů a aristokratů."
Co chtěl tou psychedelickou verzí hymny vyvolat?
Kde je Golem?
dopis předal svému studentu Jacku Scrivenerovi, který také umí
To největší, co jsi ztratil, při hodu mincí.
rádi dostali na kůži. Velmi rádi by vás urazili a ponížili.
takový čin je hrdinstvím. Každý takový čin je slavný a památný.
"Rychle, přijeďte se dvěma zřízenci.
Dlouho jsem se zabýval teorií, proč Nosferatu cestuje s rakvemi naplněnými hlínou.
- Slíbila jsem ruku jinému.
Před dvaceti minutami byl býkem.
Slávkova skupina se scházela v bunkru, který si připravili již
"Proboha, co se to stalo?
"Co jsem si udělala se životem?
Kathleen Coughlin
Tajuplní již sní o bohatství, náhle však za nimi zazní rychlé kroky a výstřely.
Víš co?
Malá Dorritka se živila šitím.
"Nevrátíme se k našemu pánovi?"
Pozdě v noci.
Javotte a Prunelle.
Přinášíme život.
Vichřice zuřila dál a Seppala cítil, jak mu začínají dřevěnět nohy.
Později jsou úspory vyčerpány a hrozba hladu se stává jejich osudem.
»Jak to --?« nová vlna úžasu přeletěla jeho tváří. »Jak to -- ve
Vše je nachystáno pro přivítání kočáru.
Ksakru!
Cokoliv potřebu ješ.
vlak. Tu zase je přepadena kolona automobilů, náklad určený pro
Ale všechny tyto řeči o panu Andělovi byly mylné.
Také jsem býval mladý a nerozvážný.
Majetek:
dám tý fifleně lekci."
Co se stalo vám dvěma?
Leonora, detektivova sestra.
Konec
se neozval.«
— v němž chtěj nechtěj musím žíti. Pokusil jsem se vyptávati a
představení je dnes!“
Následující ráno informuje Clayton inspektora Cabota.
Jemně zaklepal.
Protéa a Úhoř se mísí mezi hosty, večírek je úspěšný.
»Bude se bojovat! Francie a Anglie vypověděly Německu válku! Rusko
Satan však s tajným smutkem pozoruje, jak semeno, jež právě zasel, začíná klíčit.
Dnes umřel na horečku už třetí námořník.
Osm hodin večer.
KONEC I.
Bůh požehnal našemu vaku chlebem."
Řekni mi můj osude.
Sentimentální komplikace.
"Našli jsme tu dívku Unity - mrtvou vedle těla vaší ženy."
- Chcete s ním závodit?
Obvaziště.
sám. Jak mu asi musilo býti teskno za prvního roku jeho
"Od rána jsem nic nejedl."
A co když...?
»Výborné to bylo,« řekl Štěpánov nepřítomně. Bylo vidět, že myšlenkami
Vyrazím před úsvitem a nechci mou paní rušit ve spánku."
Naše armáda osvobozuje ten ostrov jen pro naše vlastní lidi.
PÁNĚ ARNŮV POKLAD zimní balada v pěti částech
Věřte mi, má drahá, tahle 'osoba'...

nejedl. Zato ti nemocní, kteří cítili chuť k jídlu, jedli co
Achilles se musí podřídit rozhodnutí velmožů."
Z původně čtyřhodinového filmu se dochovala pouze tato zkrácená 80minutová verze.
Ten démon odvlekl Miriam pryč.
HLEDÁ SE JOHN "DOC" MC TEAGUE ODMĚNA 100 DOLARŮ
Simulatis
Mí jmenovci jsou zženštilí.
Jo, celulóza.
Caligari?
Henry Walthall.

"Pokračujte v jízdě.
Byl to nejhnusnější příklad, jak hluboko může klesnouti, jak
Indiáni odmítají nabídku vlády ohledně území a hrozí povstání.

„Jak bych nevěděl! Co, je tam lépe než zde?"
Umyl jsem tě.
"Naléhavý kabelogram!"
Musím si zavolat.
BUSTER KEATON FRIGO A SOUSED
otec, byl by ho tam Hektor snad roztrhal.
"Ale pane, co tady děláte?"
Příštího dne Turci zaútočili.
Ty ode mě žádáš přísahu?
Ale ona teď říká...
Konkurence
"Kontaktní body jsou spáleny: intenzivnímu žáru neodolá nic, kromě vzácného prvku, který jsem objevil.
Zrodil se veliký lyrický básník, kterého ovšem nikdo nezná...
Pád Babylonu

oni, tankisté, pojedou přímo. Nemůže se jim nic stát, prodělali
Díky důvěrným informacím získaným od přítele Pluffera může Maciste informovat poručíka Lanfranchiho, že Pratolungové jsou vězněni v jejich vlastním zámku.
těmito dvěma osadami, se znásobila ještě tím, že musel dvakrát
...informujte policii...

za Iasonem!
Střílejte!
Kobylinu.
"Stalo se před mnoha, mnoha lety.
Další den.
Zachránil mi život a já bych mu chtěla ještě jednou poděkovat."
Divíš se?
Dům k pronájmu.
Nezoufejte, záchrana se blíží!
- Přesně, jak jste chtěl.
zásobníky nábojů!
TUNEL IV.
Do vzdálených zemí.
- Co je to s tebou?
Kupuj válečné dluhopisy a odměnou ti za tvou vytrvalost budiž šťastný mír!"
Takže Willow teď kope za jinej tým.
Prezident Buchanan posílá tisíce vojáků kteří jsou na cestě sem, aby zabili všechny Indiány a všechny Mormony.
- Kdysi jsem zapomněl na svůj věk a představoval si, že jsem zamilovaný...
Konec
Co mohlo být...

Do té doby ti posílám tisíc polibků...

"Musím s vámi mluvit, teto."
Vím, proč předkládáš tento požadavek právě teď.
"Terezo, zavolejte mu."
"Jak ji učinit slabou."
Scénář:
Děkuji vám za vaši důvěru, s úctou Harry Schlauberger
Po představení.
všechno možné: na život v kolchoze, v továrnách, na způsob ruského
Pomohlo mi esperanto. Naučil jsem se tento mezinárodní jazyk v r.
Cesta se zužuje!"
Řekl jsi, že parfémuješ cigarety."
JE PŘESVEDČENA, ŽE HALUCINACE NEJSOU ZPŮSOBENY POCITEM VINY.
Pierron
Tati?
O šest měsíců později ...
Když se děvče probudilo, pomyslelo si:

Už jdu!
- Vy to nechápete.
Kamera Charles Rosher ERNST LUBITSCH PRODUCTION
Chtěla zasadit sémě, které padlo do trní, a možná by toho nakonec dosáhla kdyby se nestalo...
Váš celkový počet bych neodhadoval tak vysoko.
Pěkná kára, kotě.
Chybějící scéna.
Vyskytuje se pouze v Americe.
ZKOUŠENÍ
- Skočil z mostu.
Scénář:
"Běda!
Stát!
Před očima mám stále divadlo... tisíce tleskajících diváků, světla... světla... a on...
ramena, s drzým, chytráckým pohledem a drzým úsměškem.
Proboha!
    slečno: všechny továrny praskají jako žaludy nebo honem kupují Roboty,
Začínám se bát.
Vědí, že bez vody zemřeme.
- Kde je Amy?
Ztratí přitom mnoho krve, ale ten šíp musí být ihned vytažen.
Budete odměněni.
Od prvního rozhovoru s lékařem bylo mu jasné, že jde o událost
že jsi mým "mazlíčkem
Měj se.
    dělal pro ně? (tluče do stolu) Pro sebe jsem to dělal, slyšíte? Pro
Buďte slušným otcem!
"Po několika týdnech první den, kdy neprší.
A tři.
Monte je pokárán.
Skromný domov Johna McKaye, posledního z rodu, nepočítaje jeho malého syna.
Nápadník:
Zrovna teď, kdy jsem ti důvěřoval nejvíce? "
"Co tady děláte?
To víte, já jsem přirozeně.
Tady ho potřebuju víc."
Správa domu všechny srdečně zve
"Mám v úmyslu zůstat tu přes noc."
Pan Čermák přiskočil k oknu, z něhož bylo možno přehlédnout celou
"To zatím není třeba."
"A ty jsi také syn vlka!
Není se kam obrátit.
Nic mezi námi se nezmění, i kdyby se už neměl uzdravit.
"Já první!
- CHARLES MARRIOTT
Jsem připraven konat svoji povinnost, pane Matthewsi.
Souboj v kartách
"Je to krása, ale s vámi se to nedá srovnávat."

Pak poznává vyvoleného, jenž se mu zjevil v jeho vizi.
školy, každý musel přejít okolo vojáka.
Přijme-li pozvání, bude to důkaz."
Prosím, vrať se.

Nebyla tam pro mě žádná práce.
K čemu mi byl můj zločin?"
Vyběhli ven.
Straussovi žáci začali vytvářet světový pohled jenž je fantazií.
Podivné malé stvoření po 14 dnech zemřelo.
Byl to sen o štěstí a lásce.
- Sandro se ho zúčastní.
Vyrobil a distribuuje Vědecký institut pro léčbu rakoviny, New York
Žádné strachy, můj synu.
hoch, grámotný, bývalý písař, jenž čítal „Vévodkyni Lavaliére"
"Nehádejte se, prosím.
Přestaňte!
Nevypadáte jako někdo, kdo má sílu pracovat."
"Kdepak se zase zapomněla?"
HNĚV BOHŮ
"Nech to na mně a buď trpělivý, Nanninella bude tvou ženou.
!
nevyhoví-li mu. V podobných případech mnoho mu napomáhá pověrečný
Zavřete všechny okna a dveře!
Rudolf Meinert.
Ale tři hosté ještě chybí:
Říkají mu "Otec věznice Marshalsea" a Amy je jeho dcera, narodila se tu!
"Mami, já se bojím... bojím se!"
Šanhaji.
Možná najdeme kontakt, nebo sulfid mědi, nebo něco jiného."

Možná je chybou vzdorovat králi.
Takže, kvůli němu samotnému, nemůžeme tu urážku jen tak přejít.
ještě přidal nádavkem, toť se ví, a pak mne pustil, také do
Pokud se podíváš na náš solární systém, tak vidíš dvě potenciální hvězdy a osm potenciálních planet, v protikladu k jedné hvězdě a devíti planetám - a 2 a 8 je elektronová struktura vody.
Začneme zase pracovat...
Odchod z Giomeinu.
Mimo jiné poučili mne též, že jest zapotřebí, abych měl svůj čaj,
"A to nejhorší ze všeho... dnes byl na dívčí škole poslední školní den."
Jaro!
Ale sedavý život pro Macisteho není.
Proč Superboy nezajede sehnat pomoc do New Yorku?
Rozhodně je tohle správný byt.
Konec
Jdeme.
Půjdu pěšky.
Nejsi lepší než my jen proto, že jsi prvorozený.
Růže vděčnosti.
Ray všechny zná.
Lodní orchestr hraje k odjezdu "Home swet home" (Domove, sladký domove.)
Mrzí mě, že to došlo tak daleko.
Když pověděl Štěpánovi, jaké má podezření, komisař pravil:
Uteč.
Pro tu, která se naučila přísné lekci cti, bychom neměli truchlit, že se jí opálové brány smrti zdály sladší.
A tak se jednoho krásného dne šarmantní princ oženil s pastýřkou Zizolínou.
ho spatřila, ihned že se do něho zamilovala. Od té doby byla za
uzdravil, na mou věru, povídám! Ale při tom mi napadne: A což
- Nu, už si jdou po krku!
Všem známý kníže Zsbrschowsky, mimochodem, šarmantní gentleman, a v žádném případě nemajetný, pořádá velkou slavnost, na kterou jsme dostali pozvánku.

Je mastný, to připouštím, ale byli byste překvapeni, jaká je to je delikatesa, zvlášť když umíráte hlady.
vysoké a silného složení těla Byl to jeho soused na narách,
-Djema vyprávěl o strašlivé tragédii, které byl před dvěma lety svědkem.
Dnes večer se ti to splní, slibuju...
Ale v ten samý moment když se Sayyeb Qutbovi ideje zdály mrtvé a pohřbené se Leo Straussovy ideje o tom, jak změnit Ameriku měly stát silnými a mocnými protože ten svobodný politický systém jenž v Americe dominoval od války se začal hroutit.
"Povězte mi, má VÁŠ otec hodně práce?"
U Boha, jehož jsme loutky, nejlepší i nejhorší:
  informovati = zpraviti někoho, dáti někomu zprávu
"Nemusíš si brát ženu, vezmi si panenku!"

dřevěné, omalované zelenou barvou, příliš dobře známé všem a
"Vasja, se mu narodil, když mu bylo šedesát let. A Akulka, dcera,
vážností na podlahu.
"Ráda bych ho ještě jednou viděla!"
Já končím, brácho.
A kam mám sakra jít?
"Můj dědeček a Peter Cooper!"
Jste Tony Montoya?

- Ano.
No...
Pierrova matka, stará ošuntělá žebračka.
Král Ferdinand zemřel a mladí králové jsou rozhádaní.
Proto jsem vám přivezl doktora a držím u vás hlídku."
"TEDY, MŮJ HOCHU, BÝT BÁSNÍKEM S SEBOU NESE DŮSLEDKY-
nějaký rozkaz.«

Myslíš, že ti poděkuje za to, co si dnes udělal?
Připadá mi ale neškodý, takže ho využiju, abych odradila ostatní.
-Vezmeme ho s sebou.
Zatímco úhoř dokončuje plán, Protéa zadrží ministrova pobočníka.

"Kdybyste nebyla vdovou po zemřelém Vanderheitovi, který vlastně byl zásadovým nepřítelem manželství, tak by celý jeho majetek patřil mě."
rozmlouval představený, tím nepoddajnějším se zdál sám a ačkoli
POZDĚJI Svěřila se mu s obchodními záležitostmi svého otce
Plameni hrůzy, jsi můj!
POZDĚJI Chimérická schůzka

- Nebyl to Stagger Lee?
Pokud chceš zpátky svůj revolver, pošli pro něj svého milence.
Tak poslyšte.
Vyděšená Jone prchá do Glaucova domu.
Informace je nové, neprobádané území.
Z vaší lóže, výsosti?
Pusťte ho dovnitř.
Ale já neměla nikoho, nikoho na celém světě!
(4. září 1812.)

No tak, hodnej chlapec.
Svůj nejdelší rok si mládenec prožil...za třicet minut.
stýkala s vašimi vojáky a partyzány. Jsou to dobří bojovníci.«
"Berto, Berto, uteč se mnou!"
Zasnoubila jsem se s ním, než jsi se vrátil."
"Jsem neskonale krásná!"
"Když už o tom mluvíš, vlastně jsem tě chtěl požádat o ruku."

Lov antilopy vede přes nebezpečná skaliska.
V jednom z takových veselých, sebou spokojených městeček s

- Jo!
"Je mi potěšením oznámit vévodovi von Dornstein, jak jsem polichocena známostí s talentovaným sochařem Jeanem Hiénardem."
Poustevník Medardus.
která jimi po celý život bezděčně hýbe sem a tam. Tak běhají po
- Max Schreck
"Jsi při smyslech?
K Wisborgu se blížilo nebezpečí.
"Jime, snažím se na ten spor zapomenout.
Matka dostává zprávu o smrti svého statečného "syna".
Návrat regimentu

A pokusím se postarat o to nejdůležitější, a pokud je pro mě nemorální snažit se sám sebe ochránit,
Tu noc prožil Ali na stromě. Druhého dne přišli lidé, aby zachránili
HARAKIRI Madame Butterfly.
Chci ke svým knihám."
Chtěl se dostat k policii, ale neslyšel na jedno ucho.
"Za pár dní své peníze dostanete.
"Samozřejmě.
Slim Snavely, vedoucí prodavač.
Pojeďme do hotelu, nebo motelu,

Pomozte nám ji přesvědčit.
MÉ ŽENĚ OD RONALDA 3. srpna 1922
"Továrník investuje tak, abychom měli práci a nese celé riziko podnikání..!"
U nás je obvyklé, že hosté bez zavazadel zaplatí svůj pokoj předem.
Nevíme, v jakém stavu jsou rukojmí uvnitř ale útočníci vyhrožovali zabitím všech, pokud se policie pokusí zaútočit na kostel.
divadlo. Tedy k věci.
Příběhy o Černém kříži jsou pravdivé.
Konec
Bude to tak lepší.
"Dobře, půjdu s ní."
Když jsem tu byla naposledy, bylo mi šest měsíců.
Minulou sobotu byl v mlýnském náhonu nalezen utopený muž, který byl již ve značném stupni rozkladu.
Říkal tomu "Skvělá Společnost".
"Vy mi nepopřejete všechno nejlepší?"
"Vlastně jsem nechtěla žádný los koupit!"
"Teď už vím, proč nás něco drží, zatímco všechny ostatní lodě mohou vyplout.
Budeme-li pozorně naslouchat, dozvíme se, co se stalo za dávných časů.
Galaz 17. srpna 1838 Náklad lodi EMPUSA
Až bude hotova má práce na zvonu, budu pokračovat ve své cestě!"
Tichomořská tma zakopla a padla.
Hejtman říká, že se večer staví.
Dobře.
Kdyby on tu neležel, byl bych teď u knížete!"
Jaký byl jeho úžas, když voják vzkřikl -- slovensky:
"Proč se nehýbají, když se na ně díváme, slečno?"
"ZKŘÍŽENÉ DRÁTY" (Telefonní tragédie)
Vystěhovalci.
Žádný bůh nezničí štěstí mé dcery."
Věří, že svět se pak stane lepším..."
»Víte,« pokračoval esesman, »to byl úřední protokol, co jsme
mrcho!" volávali přitom trestanci. Ale Bělka si nedovolila ani
"ANO, MARIE!
"Když vás Gunneina nemoc přinutila zůstat tady, a cirkus Panelli odjel na turné, nechali jsme se cestou oddat."
Paní Fawcettová pořádá turnaj v mahjongu pro členy klubu, jehož je předsedkyní....
nepromokneš.«
Nenávidí ho.
Banku?
viny na sobě."
- Co tu děláš?
Vyrážíme za deset minut!
"Bylo by nám velkou ctí, kdyby jeho lordstvo mohlo přijít."
6, 7, 8!
Obrana.
"Pomoz jim."
Ale já vím něco, co ty ne.
sami vnucovali a na konec mne úplně ovládali, takže oni vlastně
Ahoj, sousedko.
líbilo se mi to...
- PÁD TRÓJE Klasický velkofilm ve dvou částech
A znovu se Fantomas vydal na cestu zločinu.
překvapili hráče, řemeslníky a uviděli přespočetné svíčky, jež
Jeden kousek za 100 milionu kreditů.
Ty dobře víš, že jsou to jen planý řeči.
nikdy se skoro spolu nestýkali; nemajíť ani zaměstnáním, ani
»Kdo je tam?« zeptala se babička, která nedoslýchala.
Plán?
Amadée, jestli dnes přijdeš pozdě, tak si mě nepřej.
Odpusť mi, otče!"
Opět zpátky do Grónska.
REVOLUČNÍ TRIBUNÁL
A kdo je ve skříni?
viny.

A Rosita už to nestrpí ani minutu!"
"Počkej, Alice."
utýrají, že leží posléze jako v horečce a sám cítí, že nespí, že

"Ať vidí, že má co dělat s pravými muži.
Jeho rodiče jsou zděšeni nepochopitelným činem mladého muže, do jehož budoucnosti vkládali velké naděje.
MACECHA (Polovina chlapce)
Koláč, který přivezla k večeři díkůvzdání.
Oline:
Segimerův pohřeb.
- Tragédie moci Drama s předehrou ve 4 aktech
W.
"Obydlenou část zámku jsem viděla, ale tu starou, s rytířským sálem, mi pan Gert nechce ukázat."
"Víš, co jsem viděla, když jsem procházela lesem?"
kde si boháči vydržují "mazlíčky" v těch svých luxusních apartmánech.
"Dám vám za Jima 800 dolarů, za víc nestojí."
- Rodriga a Hugenberga.

věř mi!
Jsi Přemožitelka.
Hospodyně Montague Webstera a jediná společnice Madge.
exekuci, když viděl, že další bití hrozí zločinci jistou smrtí.
Ve sňatkové kanceláři.
Pomohl uniknout doktoru Airovi, ale Airův syn bude držen jako rukojmí!"
Byl jsem cídičem bot u kardinálových gardistů.
"Nesnaž se mě podvést, budu tě sledovat.
státi, že některý z nich příště bude nucen obléknouti právě tento
Mistr tesař Klods vyhání tovaryše Spaana, který miluje jeho dceru.
Za 40 vteřin tudy projede rychlík."
Nezastavujte.
Katastrofa je psána ve hvězdách!
Fomič povinen najednou, jako by znenadání si vzpomenouti (toto
Nikdy jste neslyšel o královském hradu ve Wormsu na Rýnu a králi Burgundska jež tam vládne?
O 6 let později.
Tajemný cizinec přichází do Sherwoodského lesa.
Kůže lišek a polárních medvědů Nanook směňuje za nože, korálky a ruznobarevné cukrovinky v malých krámcích obchodníků.
smějou, všichni jsou u vytržení... Orkestr spustil kamarinskou.*)
Kdo je ona?
Kvůli vstupu světla skrze okno.
Nikdy jste neslyšel o královském hradu ve Wormsu na Rýnu a králi Burgundska jež tam vládne?
Ne, přišel jsem vám říct, co vám Mastercard posílá kvůli 60 dolarům.
Když na to příjde řeč, tak Peta zabil Dale.
Rabbi, zachraň nás, nebo všichni zemřeme!
Sims.
Co sháníte?
-Slyšel jsem tě.
"A přichází někdy Cyrano?"
"Putovat musí bez odpočinku, dokud rod, jehož matkou byla, nezhyne.
druhém kuse úlohu Kedrila bude hráti trestanec Pocejkin, herec,
pasekou, dědinu za dědinou, horu za horou, budeš se divit, kde se
Bez nejmenšího tušení vstoupila noha na nosný sněhový polštář a jen lano poskytlo záchranu před smrtí v temných propastech věčného ledu.
"Chci peníze, můj podíl na Olympii."
Těšíme se z každého dne, který nám ještě zbývá.
Každá planeta byla obklopená svou průhlednou, pohyblivou koulí.
»Ne. Vzala jsem aktovku tak, jak ležela u dveří.«
Raději mi vyprávěj, jak je doma?"
Já jako kapitán, kormidelník, lodní důstojník, pět námořníků.
Vybudoval jsi celý svůj život.
"Pak jsem potkala barona Safferstätta..."
Škoda peněz.
Vidiny domova
"Přestaň s těmi hloupými slzami."
Jako poslední důkaz oddanosti daroval Mikadovi svůj život.
Mathias vzpomíná, jak se rozhodl pro tento osvobozující odjezd.
"Snad si nemyslíte, že jsem tam schovala vaši ženu?"
tím, že ji za ohradou na valu roztrhali psi.
Aby ulehčil svému svědomí, Evariste Marny si bere dítě do svého domu.
O sedm pater výš.

dětičky mé milé, nikdy se už neuvidíme!" Nemohu vypsati, jak mně
MONDÉNNÍ SVATBA Pan Pierre GUÉRANDE
Anders Wikmann
Odložme to na zítra.
Co se změnilo?
Dám ti celý svůj život.
Richard Wagner, ze všech stran podceňován a na pokraji zkázy, se potýká s nejtrpčí nouzí.
Radši si dejte pozor.
Johannes a Anna
Někdo nalehne na vlastní meč.
»Teď rychle pryč!« zavelel Slávek. »Druzí tu budou jako na koni.«
Tyto rostliny čerpají tajemnou sílu z magického světla úplňku:
Všude klid, Matthewsi?
Pošetilost kvete v každém věku.
»Výborných!«
nevinnost zachovati, abych se stala důstojnou tvou ženou." A při
Přestože tak mladá, už byla žena.
šibalsky smály. »Tož jak ses u nás vyspal?«
Smím Vám jedno koupit?
"Nikdy!
"Susie -"
- Fritz Arno Wagner kostýmy a výprava
moře.
"Chtěl bych vědět, kdy budete mou knihu publikovat?"
"Ale vím toho ještě víc, pane soudce.
Milý Léonce, váš poslední film je skvělý.
abych neskončil příliš náhlým úsekem.

Pokyny pro hlubinné potápěče
skupina na cestě. Bylo jich jenom deset, ostatní byli rozesláni
Byl zavražděn!
Merck je farmaceutická firma, jenž vyprodukovala návod uvádějící různé nemoci včetně sociopata.
Pojďme dnes do opery.
Dávej si pozor, Freddy.
"Ta stará s ním něco udělala!"
Šťastné přivítání.
sebou... Dost možná, že pro tuto stále v sobě tajenou
Nůž, který měl starý lichvář v srdci, měl na střence znamení X.
by se Petrovi velmi líbil, kdyby tu nebyli tak sami. „Chlapeček
Sbohem, Malý velký muži.
Květ lásky od Belšasara.
Jsme tvými velkými dlužníky, Rodrigo.
Domnívám se, že posádka má obavy.
chicem, švihácky. Nyní když mně všichni tykali a nadávali mně,
Dál nemohu, počkám na vás tady."
Pracuji pro vládu.
Lili, velitelova dcera.


Ano s Bohem! Svoboda, nový život, vzkříšení z mrtvých... Jaký to
Nedaleko venkovského sídla rodiny Sandersonů se nachází Bartlett Village.
"Nechal jste mě příliš dlouho čekat.
- Nic jsem neřekl.
měla jsem velké výdaje..."
-Centra!"
Hotel Evergreen atd. atd. atd.
Plakát.
Nech si to pro sebe, chlapče.
nevzbudila zdaleka tolik podezření jako muž,« navrhl Slávek.
Jednou budou podrobeny lidem a jejich moci.
pošlu ještě víc než dosud. Ale abych se snížil k nepoctivosti, ke
Copak byste si všichni nemohli odstranit ty auta?

Na rozkaz krále budou spáleny všechny kolovraty.
Gustav von Wangenheim
Olgo, no tak.
Apoštol si jí vzal.
"Čas rychle ubíhal.
možná záhy z rána. Podobně si vedli ostatně i všichni trestanci.
"Co chcete, soudruzi?"
Nikdy jsi mi neukázal své obrazy, ale jsem si jistý, že jsou to všechno nesmysly.
Mám ho rád jako vlastního!"
Ale stále, stále na tebe myslím.

Chaplin obchodním příručím
"Jaké prokletí... jsi žena či ďábel?"
Od té doby, co jsem naposledy viděl Ann
"Papež Alexandr ti žehná, Alfonso Aragonský, budoucí manželi mé neteře Lucrezie."
To je Dick!
Každý krok v dogonské kosmologii měl svoji paralelu nebo ekvivalent v egyptské kosmologii.
"Drž se, dítě.
  schýlil se v zem.


"Neutíkejte, chlapci, nic nám nehrozí!"

"Nikdo neví, co by Anne mohla udělat, když jí ublížíte.
K večeru byl už daleko od kláštera.
Sally běží dolů.

Promenádní paluba.
Akseli..."
Prudce a oslnivě šlehaly blesky nad Beskydami.
  pěst líbajíce, která křivdu činí --
francouzskými houskami" — vtipkoval Skuratov, překrucuje při tom
"Vetřelci ze Země musí být zničeni."

začali podkopávat kolejnice a klást miny.
Tebe nic nenapadlo, tak mlč!
O deset let dříve, než Kolumbus objevil Ameriku, žil v kamenné pevnosti katedrály tvor, který byl tehdy Pařížanům znám jako Hrbáč z Notre Dame.
Sídelní vesnice (kraal) náčelníka "Ushakapilly."
Už si udělal toho dost.
Teď musíš naplnit přísahu věrnosti naší víře."

Co myslíš tím "poprvé"?
Musím vás zatknout.
Tímto se přiznávám k vraždě Marjoryho, jejíž svědkem byl dřevorubec Rudeberg.
Trude Papst
Několik mil od Van Allena žije bílý muž.
IX.
Vy jste si ublížil.
sáně a prudce se jimi oháněl. U jeho nohou leželo několik mrtvol, ale
jakém stavu se nachází celá ta záležitost, co se vlastně děje, ba
A proč není na stole chleba, když přijde návštěva?"
Ale Josef, varovaný andělem, prchá s Ježíšem i Marií.
Co si mám vzít?
Nikdy jsem vás nedokázal porazit, možná budeme v našem měření sil pokračovat později.
Případ je nahlášen.
- Jevgenij Slavinskij

Budeš jen doživotně pracovat v kamenolomu."
vyběhly s křikem za námi s roztaženými křídly, jedna za druhou
Davide, když mám co do činění s paličatým koněm nebo psem, co myslíš, že udělám?
čely — bylať to zamilovaná zábava trestanců s kozlem — když tu
Máš k ní dnes zajít."
"Teď uvidíme Ethel?"
PRVNÍ ČÁST Dětství.
Svoboda a jednota, spolu a neoddělitelně nyní a navždy.
HLEDÁ SE PLAVČÍK
No tak, zabal si věci.
Slibuji, že Novu a její nové akvizice povedu... čestně a s vizí do prosperující budoucnosti.
"I moje rána se nikdy nezavřela.
Resl Mächtig, šenkýřka "U zelené lahve"
- Hej, Saule.
Jedou!
No nevím, ale já teď v provozuschopném stavu jsem.
Nevěřme ale, že ďábel patří bez výjimky minulosti.
"Hned ho přivedu."
Ve vězení Čeky.
"Když nezvítězím slovy, bude polibek dosti výmluvný!"
Seber tu trávu.
"Za ní, přiveďte ji zpátky.
nemohl dokázat žádný nepřátelský úmysl, byli propuštěni na svobodu.
Okamžitě pošlete všechny své piloty k hranici.
dob, zvláště za prvních mých let, vodili trestance zřídka do
Tady je, vidíte?
Adéle, nejsem hoden vaší lásky, zapomeňte na mě.
trestance, vytýkal jim někdy, že bývali zloději a zcela vážně jim
již dráždit, proto začala vážně:
Když jsem vstupoval do káznice, měl jsem u sebe něco peněz;
Jak bude Genuine reagovat, až ho uvidí?
..

Musím na přednášku!"
Říkal:
- Jak se máš?
Dědečku, co je s těmi poníky?

Chcete ho opustit?"
O dva měsíce později.
- Napijete se?
Tohoto krále soužily aféry, ale spíše galantní aféry s dvorními dámami, nežli státnické aféry.
„Tys otrok!" odpověděl tento takovým sebevědomým hlasem, jako by
podává k zákusce večer u osob „prostředního stavu". Mýdlo se
pošle zítra z trestnice po některém trestanci, kteří chodili do
Potřebujete náboje?
Potrestáte muže, který je nyní jedinou nadějí Španělska?
"Místo pro jeho veličenstvo krále!"
neměli rádi stínky a stávalo se, že se někdy všichni nemocní z

Konec

úplné právo jej koupiti.
Byl to nákup pozemku ve kterém Clintonovi přisli o peníze.
ručit za všechny poklady, které jsou tu shromážděny.“
Král Krewl dostihne cestující princeznu, a odváží ji zpět do svého hradu.
Hledání zlověstného místa.
"Ke tvému otci."
Jde o Agustina...
"Vyslyšte mě!
Pes klidně naslouchal slovům svého pána.
Láska a žárlivost držely Mazametta ve dne v noci vzhůru.
Baron von Chanterelle:
Zrno byl chléb, Mít a nemít zrno byl rozdíl mezi životem a smrtí.
...které bylo zřízeno v kostele...
Mě touha po moci.
Nechce se vrátit s prázdnýma rukama.
- Karina Bell

Podávají zprávu mnichovi.
Naše loď dokáže plout rychlostí 35 uzlů, dlouho se nás držet nebudou."

Na to nesahej, dokud neuvidím prachy.
Ani k práci, ani ke stolu nechodíš všas.
Od premiéry Cyrana nevzbudila žádná hra takové nadšení.
Člověk jako já, který překročil pět kontinentů, neví, co je strach!
A věřte mi.
"Pojďme do Tróje na jarní slavnost.
Věřilo se, že čarodějnice umějí sesílat na lidi nemoci pomocí kouzelného prachu a kouzelných lektvarů.
Udělejte to samé!
"Na revolver odpovím bičem!"
- Kdo je to?
"Nemohu tě potrestat, Sáro.
Marně."
Bůh tě ochraňuj.
Nechci, aby otec té ubohé dívky skončil stejně, jako jeho ostatní oběti!"
třebas na př. někteří neměli sebe menší naděje, že obdrží odněkud
Helena: Ale Náno, že ti jich není líto!
krk. Každý měl v pistoli jediný náboj.
Copak neslyšíte, jak mi buší srdce..."
"... se mi zhroutil svět!"
"Stůj, nebo střelím!"
S prvními paprsky slunce se Mallet vypravil Kateřinu hledat.
Věděl jsem, že mě zase postřelej
"Budu tě vždy milovat, Hassane, ale tví lidé by mě nikdy nepřijali."
"Pojďme se podívat, jak ty šaty vypadají!"
Nádraží v Little Bend je hned támhle dole."
Časně ráno.
Zemřít!
Na ně! Hrrr -- na ně!
prvních obětech záškrtu. Proto se Kasson rozhodl, že pojede přes
MOZŽUCHIN a D.
Kupředu za barvy Itálie!
Nejsem z těch, kteří ruší své přísahy."
A tvůj manžel, Margot?
Do nich ženijnímu důstojníkovi nebylo nic; pracovaliť pro
Krab poustevník, co střídá ulity.
Slečna Lola Rodrigues.
Vždyť i ve vesnici jsou to vlastně jen stíny. Zdá se ti, že výrostek
Kdo je to?
na myšlénku, stavěti se šílenými. Některé z nich brzy usvědčili,
Vy si můžete čekat tak dlouho, jak se vám zachce, ale já od teďka za minutu začínám jíst.
O pár dní později.
Nemocnice pro chudé.
Jak jinak chcete dostat rockové hvězdy do televize?
Otec si vzpomněl na učitelova slova. Náhle zjihl.

"Do kostela.
Konec

To nepřipustím!
v posledních dnech vypadá nějak špatně.«
Pan Pickwick se setkává s přáteli.
KONEC
Zahanbila jsi mě, ale už brzo pro tebe budu mít strážce.
Ani slovo, záleží-li ti na tvém životě a cti Monny Fiametty.
Vylez ven, ty posranej idiote.
Powadovi, který nyní v jedné z frontových nemocnic pomáhal zraněným vojákům.
Figurínu jménem "Golem" za dávných časů vyrobil z hlíny jeden mág.
Paule, chtějí nás rozdělit a mě donutit odejít.
Giselher je zasnouben s mým jediným dědicem!
Maminko, maminko!
Co pohledávám na tomto světě?
"Krom toho to tak bude lepší i pro mě.
A pak vedli ubohého Glauguse do cirku, aby jej dali na pospas lvům.
I tys říkala, že Joey umřel...
Máš to?
Říká se, že dali otrávené zrní Říčnímu kmenu a otrávili jejich vodu.
Vrať se zpět do života a žij!"
"Tady jsou instrukce.
Nevěděl, jestli jsou Kanárské ostrovy v Buzzards Bay, nebo v Erie Canal, ale už byl na cestě k nim.
zbožností přistupovali a líbali kříž. Pak obešel duchovní všechny
"Udělejte pět kroků a palte!
Jinak by asi nepřišla - a zůstala.
"Agnes poslala telegram, že se dnes vrací ze školy."
kape po kapkách. Ba nevzrušilo ho skoro ani to, když mně
Nemají žádnou ideologii.
matky pekly a ony prodávaly. Když dospěly, také přicházely, ale
Pomozte mi!
Musím si jít upravit vlasy abych mohl večer zpívat.
"Synáčku, synáčku!"
Jakmile získají dokumenty, mají v úmyslu vás zabít.
Překonal jsi sám sebe, drahý příteli, dobyl jsi nejkouzelnější ženu Spojeného království.
Klaudius, Král dánský
Musíme zkusit splnit rozkazy, které máme.
Nebyl tu nikdo, kdo by odvedl nevěstu k oltáři."
Kouzelník Buster.
přihlouplejšího, pokornějšího, jemuž je vyměřen trest poměrně
"Kdo má maminku raději?"
GANG "Z" PRVNÍ ČÁST
Valdemar Psilander
"Pomozte nám, tatínek je nemocný a já chci jen práci."
Přibližte se aspoň o chloupek.
„Hrejme! Ale na co?“
- Zrcadlo - pět rublů!
Allegoo a jeho kamarád využívají zbytky jídla k hraní.
- Miranda
Loni Nest
Pokud budete útočit, zabijeme ji."

"Těší mě vidět vás jako anděla."
- Lobova věrná družka, která se jej vytrvale snaží odlákat od civilizace.
První část.
Převlek pro audienci.
Alquist: Pojď sem, děvče, ukaž se mi! Ty tedy jsi Helena? (hladí ji po
No, za hodinu jsem zpátky.
"Zvířata jsou pryč!"
KONEC
Hilmar Clausen Bankéř Goldmann...
"Říkala jsi, že dnes odpoledne budeš na golfu s madam de TRAMONT."
Edith Peters
Biografové filmy, v jejich velikosti, jasnosti a mimořádném detailu byly skvělým úspěchem své doby.
Po dlouhém vnitřním boji se Ethel rozhodla vzdát se Allanovu dvoření.
Prase, hroch, nosorožec, krocan, jezevec, ropucha...
-Zeptám se ještě jednou a naposledy.
-Kecy!
podupávala si. Zřejmě ji záblo v nohy.
Domin: Let.
jevišti. Třetí si dokonce mlaskne jazykem, luskne prsty, a nemůže
Král chce na břehu jezera Chiemsee postavit velkolepý palác podle vzoru Versailles.
"Svěřuji vám tuto očištěnou duši a doufám, že se ukážete být jí hoden."
Zkáza Pompejí.
Ale přemožte se a pohlédněte na Caesarův probodený plášť!
Slavný detektiv Sherlock Holmes dorazil do Baskerville a zahájil vyšetřování.
bylo velice líto; mnohoť jsme si už byli sdělili.
Nemůžeš zemřít.
Rozhodně byl.
"...a opustil jsem zemi, abych zbohatl a získal souhlas otce Annie ke sňatku.
Mnohem lepší."
volá: »Výborně, maminko! Výborně jste jim to řekla! Znamenitě!

Počkej tady.
Kravcov se rozhodl pátrat po ztraceném pytli cukru na vlastní pěst.
- Přestaň!
slavný okamžik!
Hudba:
Přišla doba, kdy o osudu lidí, národů a států rozhodují činy.
Jejich vůdcové, odvážní a nebojácní muži, byli zatčeni a vsazeni do věže.
Omlouvám se chlape.

Fabry: Maličkost, paní Heleno.
O tom pochybuju.
Ve víře, že Odysseus je mrtev, obsadí nápadníci jeho dům, a požadují, aby si Pénelopé mezi nimi zvolila nového manžela.
Lískový proutek musí být uříznut na jaře, nebo na podzim, tři dny po novoluní, mezi jedenáctou hodinou a půlnocí, nejlépe v měsících září a prosinci.
Ubohá holčička z bohaté rodiny si nemá s kým hrát.
Následující ráno.
Pár dní.
Ale Broadway má i jinou tvář.
jakýkoli trest. Sám se odsoudí za svůj zločin nemilosrdněji,
- Bože!
"Pan Vincent a já musíme ještě dnes opustit město, ale vy obě nás můžete doprovázet."
Předpověď počasí JASNO A TEPLO
"Chtěla jste všechno zamaskovat manželstvím se mnou."
REVOLUCE VŠAK POŽÍRÁ SVÉ DĚTI!
..."
Aby překvapil své staré známé, změnil své vzezření.
Další den... telefonát...
spisovnému jazyku. Učil se ohnivě, náruživě.
vyjadřovali trestanci. Nejvíce se na něm báli jeho pronikavého,
"Jabe Slocume, zapřáhni kobylu!
Za deset minut tě čekám v kuchyni!
(zprava vejdou noví Roboti)
O tom, že když se chceš dostat do nebe, musíš znát cestu.
"V náš."
Jediné, co je v mých silách, že vám umožním setkání s bratrem.
"Do toho ti nic není."
formy, dle zákona, ač jsem jich ve skutečnosti s nimi nesdílel.
Jasné ráno.
-Britt mohla být mou ženou!
nebylo v káznici ani jediného žida. Trestanci se ho nemohli
V.
Pojď.
A po bouřce...
Avšak v káznici po celou dobu mého pobytu zdržovalo se náhodou
Madam Pierre Guérande
však, že by u dospělých nepochodili. Proto sledovali odjiždějící muže
A roztřeseným hlasem zpívala refrén.
- Na to seru.
Co to vykládám?
Třetí část
moc si nevzpomínám...
Jidášova odměna patří Jidášovi.
službičky; poučovali mne, jak mám nositi nové okovy; opatřili
"Chci slyšet pravdu.
Domin: Tak tedy mladý Rossum si řekl: Člověk, to je něco, co dejme tomu
za druhým a házejí do ohně. Je ještě někdo, kdo nevěří v německý

"Šla Marit k peřejím?"
Ale v soukromí jim nemusí věřit.
výsměchem. Invalida byl chytřejší, do ničeho se nemíchal, a hnul-
ČERVENCE Z HALIFAXU.
Všude mi přezdívali Napoleon."
práci slušně odměnit.«
- To nejsou fámy.
"Viděl jste krále?"
Lékaře!
Bůh ti žehnej.
Má Drahá Ketty!
Milostivá paní osobně?
Páni, ten běhá!
A do nového domova přišlo léto dlouhé, líné, krásné léto...
Malý velký muž se vrátil.
McGovern mi to už říkal.
Ctihodná hraběnko, děkuji a zdravím Vás...
Vím, že budete rozumět mé bolesti.
Jé, koukni, co jsem našel.
Pravidla se změnila.
Pan van Geldern nedělá dojem, že by to byl špatný člověk.
Chci 15 centimů, které mi dlužíte."
Pastia, hostinský čeká na pašeráky.
Pane studente Balduine...
"Zápražka do polévky je tisíckrát důležitější než telegram!"
samopalů a těžkých kulometů a přitom si klidně kouřit cigaretu,
Kuchyně stále ještě zapáchala sobotní večeří - hovězí konzervy se zelím.

Když vyšel měsíc...
Ty se směješ.
"Kdo je váš král?"
prosebně složil ruce, pohlížeje na mne.
Stál již u tabule, když někdo zaklepal.
Kam všechno zmizelo?
"Pokud vás to zajímá, Tore je v hostinci 'Sfregiato'."

Řekli jste mu to?
Ty peníze dej paní.
- Tady!
"Všechno!
"A ty, občane..."
Leo, její syn z druhého manželství:
- Jo.
- Nedovolím ti stát mi v cestě.
„Ano,“ odpovídal tiše Ali. „Když mne král Abbas Veliký zavolal od

Mladý pan Johannes ze statku Kivimaa je totiž pohledný a energický mladík.
"Je to jediný důvod, proč jsi na něj zapomněla?"
"Nedostal jsi můj dopis?"
Pojď... zachráním tě!
Peter Karvan mě zničí."
Tento muž lže, pane.
Proslýchá se, že skupina občanů ze sousedství založila výbor pro vyznamenání za služby ve školství pro přívětivého Oscard-Cloud Mazametteho.
Jen ti chci říct, že obdivuju, kolik máš energie.

Chceš-li, můžu se vrátit brzy na véču.
Tyto fragmenty byly včetně tónování vyrobeny ve studiu EXPOSURE a jeho laboratořích M B.
"Děkuji ti, pane, že jsi mi zachránil život."
Ještě vám mohu prozradit, že v sobotu bude v paláci ples."
Podle románu Pierra Souvestre a Marcela Allaina "Policista gangsterem"
Musíte to doručit Fantomasovi.
S úctou Alfred Ström
To je milé.
Deset mužů.
Jeden z těch, co utekli popsal tři muže jako znetvořené, až nelidsky.
uveřejněny v prvém díle Sebraných spisů Dostojevského r. 1883.
Nesčetné jsou dobové zprávy o hrůzných scénách v mučírnách inkvizice.
bibli, jedinou knihu, kterou bylo dovoleno míti v trestnici;

Na břehu mohutné Rhôny, v provincii Vaucluse leží klidná vesnice...
Až po týdnech nachází mrtvolu nezvěstného Michaela Timara dřevorubec...
Johanne Frits
mračného vzezření, jakéhosi nezdravého vzezření. Ohromná většina
spadla veškerá upjatost. Oddávali se své zábavě beze všech
- To je v pořádku, pane Bushi.
    budeš tápat, žáčku přírody? -- Bože, bože, bože, jak se třáslo to
"Tomu, co je zde napsáno, nelze v podstatě oponovat;
"Rty, které se dotkly alkoholu, se nikdy nedotknou mých."
Pouze blížící se otcovství a nechuť opustit nastávající matku držely Mathiase doma.
Gerhard se rozhodl se s van Geldernem seznámit.
Nevíš, že si čarodějnice tajně potírají tvář slinami, abychom si mysleli, že jsou to slzy?
Oba dva!"
»Já to tu, synku, nevydržím,« stěžovala si mu. »Všechno na mne
S úctou Meyersohn.
Dobře.
"Ano, a Georg má přece tak výborné vysvědčení..."
Pan Vinquist, obchodník s rybami.


"Manželka mého bratra bude pohřbena se všemi královskými poctami!"
Proto musíte oba nést náklady soudu.
pokládali si to za štěstí. O Alejoví ani nemluvím. Miloval mne
Neokonzervatisté se nyní rozhodli změnit svět.
Lidští tvorové nenutí chlapce stát se válečníky, když to nemají v povaze, což Malý kůň neměl.
opovržení, jako vůbec ke všem hlupákům, kteří si zadali), nýbrž
- To je dohad.
Během příštích dnů se do Dory zamilovaný David bezcílně toulal londýnskými ulicemi, a když jednou procházel neznámou ulicí, kde lidé měli vlastní představu o čistotě -
představ si, i cena byla na něho vypsaná — dva tisíce korun, představ
Narozeniny paní Chromové.
Jen ho prašť, budu ti krýt záda.
Dojdu pro dceru!
Ano.
Hill
Pojď, jsi povinnen pomoci nešťastné O-Take-San!
Na jeho vrcholu roste magická bylina, která vyléčí každou nemoc..."
Suzannino tělo se setká s mužem, jemuž dala své srdce.
Pokud do příštího úplňku neprodáš svůj pozemek, máš důvod se obávat na svůj život.
André se stal dobrým lodníkem.
- Odešel pozdě, společně se záhadným doktorem Robinim.
Co stojí hrnek?
"Proč mlčel?"
"Sláva Francii!"
- Nesmíš mi lhát.
rány, výkřiky —
"Ale malé děti pláčí...!"
- Nevěděl jsem, co mám.
»Teti, vždyť to tu máte jako pevnost!« žasl. »Kdo vám to tak
"Váš dědeček, hrabě Dorincourt, vás přijme dnes večer - ukážu Jeho lordsvu pokoj."
Snad. Ale ať se stane cokoliv, uděláme vše, co bude v našich silách.
Mahdiho muži dobili vaši pevnost v Abou Clea.
Hned všichni odejděte!
V domě Hnědoočky.
A prorok jim řekl mnoho dalších věcí...
dodal s laskavým pohledem, přijímaje ode mne peníze; „a tak jsem
divadle mlčky; ovšem nezlehčovali jich, ani jim neodporovali, ale
Mazamette!
mnoho neobyčejně bohatých a pohostinných obchodníků; mnoho
Nějaká krev!
"...který tě miluje!"
- Doprdele!
"Směnku do bankovního domu Elias."
Nikdo nesmí říci, že ve Wormsu neumí král poctít hosta.
to přec jen poznamenávám, že nic tak nedráždí trestance, a vůbec
"Dej mi pět centů na tramvaj."
-Zlomils mi ruku.
Je možno poznat znak vampíra podle stop po jeho tesácích na krku oběti.
"Nesmyslné řeči!"
Během dvou měsíců ze mě bude důstojník a pokud bys mi poskytl měsíční apanáž, mohl bych se oženit s Margarethou.
"Pan Siegmund Lachmann Rawitsch."
Nemýlil jsem se.
"Ztratila jsem dolar."

"Nechápete, doktore, že ta dívka potřebuje nutně vaši pomoc?"
"Otče Sergiji... kníže Kasatskij! "
Jak se jmenuješ?"
Ale, Freddy, tvůj plán je plán malýho kluka.
Mančina matka umírá na souchotiny...
- Jsem čistý.
- Jak víte, zdědil jsem velké jmění...
"Říkal jsi, že mě chceš o něco požádat.
Později, u lůžka umírající.
znovu zamračil: »A teď, bratři, teď nás čeká ještě jeden úkol. Je
"Jdu s Williamem na limonádu."


"Poslyšte, pane Hoyte, snažím se vám něco vysvětlit a vy mě neposloucháte."
    dní. Ukážu vám to v muzeu. A pak už se dal starý Rossum do vytváření
Tohle je naše poslední šance.
JSEM SLEPÝ
Naše společnost už tě unavuje?"
Nová kolorizace je v souladu s předlohami i konvencemi své doby.
Horečně se snaží o návrat do svého těla, jeho snaha je však bez lékaře marná.

"Nemá smysl žádat mě, abych se stala tvou ženou, Percy!
Většina z nich pro nás bohužel musí skenovat otisky prstů ručně.
Starý lakomec hned poznal, kolik uhodilo. Umínil si, že využije
svému zločinu, ale že, soudě dle řečí lidí, kteří znali všechny
Berdičevští boháči se baví.
-Ne.
Trest smrti.

Tak dělejte, chlapi!
Blakeův první velitel se jmenuje Herculeo Silný.
Bylo dokázáno, že Židé při oslavě svátků používali krev křesťanů."
Složení tábora.
Krutá jako Dalila mstí se Margot za smrt Svena Fredlanda.
Byl to čejenský válečník.
20?

se nalézali v káznici, nemohl se s ní seznámiti osobně. Zdá se,
Otto Gebiihr
Omyl se skutečným důstojníkem.
blíže nosem k mé tváři. „A víte-li, Alexandře Petroviči, já zde
Děkuje mu prostými slovy za všechno, co pro naši vlast vykonali
Dívka.
Nechci být jako on."
Vězeňský masakr aristokratů.
První noc.
Prostě jsem chtěl být nejlepší, chtěl jsem se zalíbit.
odtamtud není cesta zpět..."
Pokud by Nanook na iglú neumístnil na noc sáně, psi by rozkousali řemeny z tulení kůže spojující jednotlivé části iglú.
Baronka Adeler...
Frieda Richard

A Ježíš požehnal kalich.
"Ubohá slečna Vilda, je mi jí líto!"
"Když vy chodíte ven přes den, já půjdu večer."
že teprve nastává hlavní boj se zákeřnou smrtí. Přesto zoufalství
Primus: Ty utíkáš přede mnou, Heleno.
přijedou do káznice, dovtípili se ihned, že budou všeobecné
se smíchem a žerty, ale ihned se opravdově zapřísahal, že kdyby
"Podmíněná milost, pokud se budete chovat řádně - jinak dva roky vězení.
Mně žena utekla s mladým povalečem...
Konec 1. části
Helena: Odpusťte, pánové, že--že ----Je to hrrozné, co jsem provedla?
Dar Williama Buffuma Kongresové knihovně.
-Musíš přestat s tím šňupáním.
Neřest zůstává dlouho nepotrestána, ale ctnost je vždy odměněna.
jsem to zkusil; ale přec jen jest s nimi těžko. Tak někdy člověka
- Sleduju tě.
Jeho apartmá.
Kde je golem?
Aljašská štafeta.
Chytni, chytni!
proč se v kapse trestníkově nedrží peníze. Tu kromě nesnáze, jak
Uhni z cesty.
"Jistě máte dobrý čich!"
Griffitha.
Tak je poslal do velké věznice Omdurman... aby tam počkali na smrt.
To jsou mé příkazy.

Haightovi, který pak jednal s prezidentem v Cedar City.
...a když skončily líbánky...
Dcera Anglie!
A ona...
Udělá krok směrem k ní:
Drahá Doro, ty opravdu piješ přespříliš!
Stále se na ni díváš!"
když peníze byly vyplaceny — kdož pak bude potom plniti převzatou
Svět je přelidněnej.
Váš milující Oscar
Nejsem lepší než ostatní, právě naopak.
Pro auto.
Vyhlédl oknem. Stmívalo se. Má Klinovského téměř ve svých rukou.
Všechny dveře se před ním tváří v tvář bídě a protestům zavírají.
„Tak vidíte, já tedy poslal svým rodičům odsud lítostivé psaní;
ale nejvíce se zabývali lichvařením, přechovávali tuláky a
Půjdu tam.
druhý s tím lidem, vidím, je to samá baba. ,Proč pak' — povídám —
- B.
"Je to práce pro pravého muže a proto ji nabízím vám."
Pevnost je dobytá.
!
se rozvzteklil.
"Je odsouzen, musí zemřít.
Vdova se dívá do kuchyně, Mavruša nikde.
Ubohý chlapec.
Pomoc!"
poněvadž, nejsa ještě zvyklý, svlékal jsem se příliš dlouho a v
vybíravým. Už to je dobře, že jeho peníze nezmizely načisto a
"Odneste tento dopis malíři v 5. patře, ale ne abyste někomu něco vybreptala!"
Objasnil jsem vám to dostatečně?
- Jděte, vraťte se domů.

Řeknu vám, je to k pláči.
Markrabě Ruedigeu, Já požaduji trest pro Siegfriedova vraha!
Ponenáhlu počal jsem také rozšiřovati kruh svých známých. Ostatně
Vůně pečených bramborů vnikla do pokoje. Slávek, skrčený stále u
Zázračný Cesare!
V chrámu lásky.
Spolčili se. Mně se zdá, že Kulikov očekával, že A...v přichystá
Zamilovaná Dívka z hor přísahá Belšasarovi věčnou oddanost.
Ale bylo pozdě.
- Promiň.
- Jak to myslíš?

Od té chvíle, kdy přišla do Nome zpráva, že štafeta je na cestě,
"Můj žaludek slábne.
Ministr se snaží uniknout z bedny a volá o pomoc.

Dokonce si můžeš trochu z těch peněz nechat.
Já, Caligari, tvůj pán, ti to přikazuji!"
"Čokoláda je vše, co potřebuji.
jak mně káže vnitřní cit a svědomí. Ale věděl jsem zároveň, že je
"Už jsem ti to řekla - slíbila jsem panně Marii a svému otci, že ke mně nikdy nevstoupí muž."
"Kdo byl váš otec?"
"Proč pronásledujete naši slečnu?"
odpusťte mi, Stello Maris.

A když skončil divoký rej a svatebčané odešli, bylo markraběti Izákovi nejlépe...
A je to.

Utvořte linii.
Děti v náručí zdarma.
nerozmyslili, aby ho nezavolali zpět...
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí,
"Jsem tolik nemocný, neslyším a nevidím.
Holmesova hříčka.
Watsona.
Brzy ráno přichází podnikatel, který chce otce znovu zapojit do víru Wall Street.
Duch Daniela Webstera volá do Ameriky:
Dodavatelé odmítají jakýkoli úvěr, v domovech horníků se usadil hlad.
Snad nemáte poraněnou ruku!
Ukaž mi cestu!"
O osm dní později náhle vypukne válka a Arno von Dotzky musí ihned odjet.
Vracím se.
Protože Robert nemůže přijet, rozhodne se matka, že jej překvapí ve městě.
- Vy se nestydíte?
A vůbec Akim Akimyč se nerad mnoho zamýšlel. Význam kteréhokoli
Proslavím ho po celém světě!
Příští noc to zkusil to znovu.
"Trest za ukrývání aristokrata je smrt, občanko."

A včerejší poplatek?
Chystá se svatba?"
Dnes bychom si také mohli hrát.
Test.
To zní, jako byste chtěl, abych zničil vaši konkurenci.
V pokoji pro služebnictvo.
Vlastní svět!"
V roce 1848 mormoni znovu prchali směrem na západ.
bylo škoda. Říkám ti to proto, abys byl na sebe opatrný. Abys
"Promiňte!

Millicent, dcera sira George Carewa, snoubenka Dr. Jekylla. (Marta Mansfield)
Florence La Badie
Sílící bouře.
Paní Čermáková mu navařila čaje. Do stodoly mu dali tři teplé
  kritika = odborný posudek
    hnout, žádný agitátor, žádný spasitel světa, a najednou--tohleto,
Rodin je stále po jeho boku, tragický stín chmurného osudu.
Sumurun hrozí velké neštěstí.
Ohledně první otázky - my jsme Muslimové!
Příběh a scénář Julia Crawford Ivers
Chápu... vás!"
neopouštěj mě!"
Vím, že přijdeš!"
včera. Jedenkrát, jen jedenkrát za svého života pokusil se žíti
Víra...
Alquist: Čím?
"Pane, tohle je můj přítel Disch Lowry."
A již se blížili k mostu, který pro ně znamenal život. V dálce před
28. května 1927 byl Rothstock rozhodnutím soudu z ústavu propuštěn...
Chtějí tvoje video koupit.
Našel se jeho klobouk a kabát v opuštěném člunu na Lago Maggiore.
    a udělal Robota. Drahá slečno Gloryová, Roboti nejsou lidé. Jsou
bude můj bratranec také osvobozen?"
Protože Rodriga miluji, tato otázka nemá smysl.
Korzetová panna:

Alláh je velký!
"Odveďte starého ke kapitánovi!
„Jakému že levizorovi?"

Rozumí se, že trestanci byli zprva velice vzrušeni, posuzovali,
"Něco, co tebe příliš nezajímá."
Bin Laden a další zahájili, od té doby, vedení jejich vlastního džihádu, neboli nedělat kompromisy, neusilovat se o kompromisy s více umírněnými skupinami ale domnívali se, že ozbrojený předvoj bude schopen uchvátit moc.
"Někdo si přeje vás vidět."
"Zdá se, že dvůr se dobře baví..."

Co jsi hledal na břehu?"
Opakovačky proti lukům a šípům.
Raoule.
A když následujícího večera vrcholila oslava u Micawberových, ještě nevystřízlivěl.
Postarali se o Tunneyho, když chtěl promluvit.

- Dej to na Maximum overdrive!
Svět bez Lidských tvorů nemá žádný střed.
A co ty?
»Celkem sto dvacet mužů,« řekl uspokojeně. »To stačí.«
    kilometry zažívacích rour. Pak je montovna, kde se to dává dohromady,
Všimněte si těch nohou do O, těch silných paží.
a to zaměstnání že jest přirozenou potřebou vězeňského života; že
Občan Robespierre nechce mít za přítele nějakého Dantona.
Kamarádi...
Drahý, buď na nádraží v deset hodin.
bylo mně vyjiti z trestnice, poněvadž jsem měl dostati jiné
"Koho mám zabít?"
"Navíc jsem dnes ráno musli ztopit a zničit hlášení o tvém chování:

odvozujíce kapitál od slova „kopiti". Zpívali se i písně
- Ano, do Kalifornie.
Úředníkovi policie v...
Zvukovou verzi realizoval:

Jste přece tak bohatí, teď už se to jistě podaří."
trestanecké šaty, košile, podkladky pod pouta a něco peněz.
To on je vaším nepřítelem!
GLOUCESTER:
obrovské psy...«
Pěkný.
"Na co myslíte?"
Fabian byl zbožňovaným synem mistra kominického a postrachem města.
Ví o všech vašich aktivitách.
útočníkem. Svedli všechno na odbojné horaly a za měsíc pozval
Pokračujte na sever touto rychlostí.
"Dobrou noc."
"Pak si promluvíme."
Jo!
- Ebon Strandin
"Dole pod námi leží město Lucrezie Borgia, vychvalované mnohými, proklínané miliony."
Víte, šerife, mám zapeklitej problém.
Náklad téměř žádný.
Když nás ušetříš, dostaneš velké výkupné.
Se znepokojením sledovala vláda oživení revolučního hnutí a snažila se je všemi prostředky potlačit.
Udělal bych to, ale opustil kasárny dříve, než jsem měl šanci.
(Tip...
Co budu dělat, kromě toho, že zůstanu doma, kvůli sporu, že jsi navrhl nějaký objekt?
"Nevíte náhodou, jestli dnes paní Irene poletí?"
»Za poslouchání cizího rozhlasu?« naléhal ještě mistr.
U hrobu tragicky zesnulé manželky.
Viděl jsem to z okna.
Snad mi nechcete říct, že chlap si kvůli svému věku nemůže vzít, nebo milovat ženu?
Záhada, pro Zawahiriho, byla proč Egypťané neviděli pravdu a nepovstali.
ostatních, pro svou nenávist k trestancům ruským byli sami také
Voda zaplavuje pole, vesnice, domy...
Její oblíbené květiny jsou orchideje.
Jaký to člověk...
- Kdes byla v noci?
Tímto uzavírám své odhalení bezohledných praktik těchto společností a ujišťuji vás, že má tvrzení jsou pravdivá.
Věrný panoš hraběte z Huntingdonu.
»Milko, dej sem ty noviny!« vyzvala dceru.
skonal strašnou tuberkulosou; člověk jako by byl shořel.
Dobré zprávy.
Rozčarovaný.
Kurt Richter Kamera:
V NEDĚLI ODPOLEDNE
Chci zemřít s Giselherem jako se svým vlastním synem!
"Ať se Jim co nejdříve převlékne - já jdu do sklepa pro máslo!"
vesel a div netancoval cestou, cinkaje při každém skoku okovy.
Clopinovo volání do zbraně dolehlo do všech skrytých koutů Paříže.
Jako detektiv byl celý promočený, tak se vrátil, podívat se, co by mohl udělat ve své druhé práci.
Jen kdyby ten prokletý obraz neprovokoval jeho brutální touhu po špiclování, po odhalení pravdy...
Vážená slečno Vangová, bylo by pro mě a mé rodiče velkým potěšením, kdybyste chtěla strávit letní prázdniny zde na faře.
"Lidé...
- Postarejte se o něj dobře, reverende.
febris catarrhalis a nechával je ležet třebas celou neděli. Té
nespokojeni.
Vždyť ona nezná touhu, nezná muka, ani zoufalství, z kterých byla vykována má láska k tobě, Ludwigu."
To je One Eyed Blaze.
To je sídlo knížete Tokuyawy, který je oblíbencem Mikada.
Byli tu i zločinci stavu vojenského, nezbavení na vždy práv
Harmodi navštěvuje pokladnici, ve které ukládá ukradené cennosti.
Dimitry
PRVNÍ ČÁST OCEANIE

Každé podnikání obsahuje zrnko rizika.
Pamatuje na přísežný slib, Attillo!
"Slib mi, že se rozvedeš."
slyne za boháče. Ale nyní má z jakési příčiny za výhodno
JED
Jednu coronu.
"Požádej o pomoc Afroditu a ověnči hlavy zajatců na její počest, Heleno!"
projevovaných, někdy tak bezdůvodných, že se podobaly horečnému
Zpráva.
Žádná z nich nebyla tak krásná jako Zarah manželka pekaře Assada.
zakřiknutých paprsků denního světla!
dobu mého života v káznici jaksi mne nelákalo, abych si ho
Původní negativ je považován za ztracený.
„Pro chléb? Hlouposti!"
"Šťastnou cestu, seňorito!"

...
Se dvěma osobními tajemníky, čtyřmi stenografy a "Horkým drátem" na Wall Street.
se dnes rozběhl do Doliny, vpadl do světnice, objal tě a zvolal:
Do mého návratu nic neříkej."
Dr. Gall: Udělal jsem to pro sebe, jako pokus.
Zlaťáky jsou mé!
Dost!
uděleno po vajíčku a po kousku pšeničného velkonočního mazance. Z
OBĚDY
Ty ho tedy stále miluješ?"
Dlužná částka: 3.75 dolarů.
- To můžeme probrat...
kdyby nebylo jeho výstrahy?! Však ve výboru se zasadím o to, aby
Doufám, že povstalci se rozhodnou zaútočit čelně.
„Kde pak tisícku!" namítali druzí „Zabijou je. A...vu možná že
"Milují se navzájem!
- Baron Hirsch, ředitel americké firmy "Vše pro manželství".
Když vyšlo slunce, zapomněl Hutter na stíny noci.
- Amen.
Proč?
Starý Grannis žil v jednom z pokojů v patře, kde ordinoval Mc Teague.
Ellen!
Ale ano, rád bych se s tebou pobavil.
V noci, když Paříž spí...



Nízký nájem z důvodu odlehlé polohy.

"Jindřich s úsměvem, slunce svítí, Kateřina doma a pláče..."
Dostávají instrukce, aby hledali informace vojenského významu.
Ty jíš rád koblihy?
"Ale jenom podvlékačky."
Srdce lva!
Skutečný triumf.
"Jen neztrácet odvahu - slyšeli nás!"
Pane Wellarde.
Budeme hrát...
Nevýjde mi to.
Můj otec, jemuž jsem zachránila život přímluvou u vašeho ctěného pana manžela, mě zavrhl.
Trýznivé myšlenky nedaly manželům Welchovým ani usnout. Oba
Obřad.
Chtěla být oblečena podle poslední módy.
abych se dotýkal mongrela.
nelíbilo na něm; cítil jsem jaksi, že nikdy a před nikým neotevře
Bři.

Často byly nedostatek čehokoliv.
Víra je obdivuhodná lidská schopnost... která nám umožňuje věřit i ve věci, o nichž víme, že jsou nepravděpodobné.

velice spokojeni. Osvětlení záleželo z několika lojových svíček,
Ano?
nesmlouvavém odboji už tolik toho slyšeli.
Ahoj, Mariso.
"Ne, protože já tě miluji a budu milovat, i kdybych věděla, že jsi ho obvinil křivě."
"Zajdu do hostince, možná jsou nějaké zprávy z města."
"Dáme si pivo?"
A stejně jako když se před lety první vlk naučil milovat člověka,
Hořel stále, aniž by se zmenšoval...
Uvidíme, jestli bude mít lid odvahu vzdorovat mé vůli.
"Tahle nám bude vyhovovat."
"Když jsem byl v jeho věku, velel jsem celému pluku."
jak mu při každém dechu hlen hrčí v hrdle. Daleko na chodbě
- Jsem na správné stopě.

»Tatínek už je tam, budiž mu země lehká. Ale ty jsi tu a máš před
"Lucy?
V hlavních rolích účinkují:
Já nevím...
"Hraj, princezno... zatančím ti!"
Přibližně třetina původní edice je považována za ztracenou.
Čtvrté dějství
Dvě linie zákopů jsou obsazeny, ale k dalšímu postupu zbývá už jen zbytek pluku.
Socialismus tehdejších dob na Rusi byl ovšem jen theoretický;
VI.
Užívej si to.
Chci okamžitě vědět, kde O-Take-San bydlí!
V jednom případě byl Qutb potřen zvířecím tukem a zamknut v cele se psy, trénovanými k útočení na lidi.
Stoupni na špičky, ať vidíš do budoucnosti.
Chlapcovo strádání, má drahá, bylo spíše duchovní než tělesné.
"Já... já myslím, že nezůstanu..."
"Válka!"
Najdi jednu, neměj strach!
přijímal je dokonce jaksi roztržitě... Také se mně zdálo, že si

Uhněte !
Snaž se to pochopit.
Ruský tank!
Zpráva, která otřásla světem.
Jsou to dva černí polokrevníci."
V týdnu po Republikánském sjezdu umírnění republikáni, mladí lidé a hlavně ženy říkali "Byl jsem tak nějak nerozhodný mezi těmi dvěmi stranami..."
Nad strádající zemí je stále slyšet zpěv lásky.
Dá-li Bůh, a já se vrátím z této výpravy živý, dáš mi Doňu Jimenu, dceru Gormazovu, za ženu, abych ji mohl chránit tak, jak by ji chránil i její otec?
Zase to musela podepsat, třebaže protokol byl napsán německy.
"Ten skleník musí přijít do naší rodiny."
Pusťte mne!
Má snad král Burgundska být opovrhován tvrdohlavou ženou?
"Chci patřit člověku, který ovládá lidské duše - jako učitel Johannes! "
Tváře mu zbělaly a ústa vynutila úsměv, úsměv toho, který našel dávno ztracené.
stávala stále víc a více protivnou. Nenávist, které jsem jako
všichni slavní lékaři se již vzdali.
Yaklus, bratr Kouzelníka
Ne do hlavy!
"Její veličenstvo, princezna egyptská!"
- Už je pozdě.
Gilberte.
Zkrátka, nebylo tam vůbec nic.
Castor 4230 m
Marně doufá v jeho návrat.
"BŮH VÍ, ŽE NEVYDĚLÁVÁŠ TOLIK, ABY SIS JE MOHL DOVOLIT!"
životu. Pamatuju se, jak jsem v onom prvním roce často uvažoval
Daleko od ostatních se unavení osadníci utábořili k odpočinku.
pěkně zatočené, takže i když najedeš při prudké jízdě na vyčnívající
Ona ho tam cítí.
Teď je musíme nechat vyhladovět.
"Včera jsi odvedla skvělou práci.
To je skandál!
Můj člověk Red mi říkal, že mi dává exkluzivní předpremiérový vzorek.
"Pro tuto chvíli musím pro Mary obětovat svou čest."
Každý večer prodává Rose květiny u vchodu do Palais du Soleil.
Ocelářský magnát.
KONEC 3.
"Mohl byste k nám dnes večer přijít na večeři?"
"Děláš od hodiny, ne od gramů."
KONEC
Romaška!"
Pan Hyde je můj přítel.
se jaksi zpytavě k oné podivné společnosti, jež ho obklopovala.
Nemocnice.
"O hodinky se nebojte, profesore.
Mahmudu Hassanovi:
Mordyje, sotva bylo vidět..."

"Jak ho můžete poslouchat?
tomu, že je chlapík zchytralý, prohnaný, ví co a jak; nuže tento
Celá lepší společnost Saint-Calais se účastní pohřbu markýze.
Zde končí první zpěv.
Na tomto nalezišti jsem John Lawrence já... a nedovolím nějakému pošetilému dítěti, aby mi kazilo mou hru!
Přivolejte policii.
Pojďme nahoru, abychom se podívali, jestli se Florence už vzpamatovala ze své migrény.
Všichni chtějí jet do Kalifornie.
že se mumie vrátila, aby tě mohla chytit?
práce nemožnou. Pracovalo se tedy potichu a zdá se, že vězenská
O několik měsíců později Van Allen zjišťuje, proč byl onen odporný mulat tak odhodlaný získat půdu.
"...
Valek se 600 let snaží najít způsob, jak žít i ve dne.
vylíčil jeho příchod podrobně. Je to velice směšná historie, ale
Se mnou!


Drahý mistře, zůstaň!"
Já spisovatel.
Sir William Kingston, velitel Toweru:
Typický donchuán.
Nějak se z toho dostaneme.
I řekl jim Herodes:
Zatímco hrabě Kerlor bavil hosty v hotelové hale, prováděl "Vikomt Guy" důkladnou prohlídku pokojů Američanu.
Opravdu jsem to já, Julien Villandrit!"
"Mohu vás představit... pan Lorris...
Konečně si oddychl. Překročil poslední hlídky a spěchal k vesnici.
"Jaromir von Eschen."
Žoldáci prince Johna vybírají tribut v klášteře Svaté Kateřiny.
Ven!
pozlatiti Váskovi rohy?" Ale jen si tak o tom promluvili, ale
Dám vám vizitku.
Zítra večer opustí Orient
odeslány dva bochniky čerstvého, právě upečeného chleba; jednomu
A nepřišli s prázdnou...
jsem tehda zpozoroval jistou věc, za jejíž správnost však mnoho
"Hned se vrátím...
„O čem?“

Petrohrad. Čítával též knihy. Když ke mně přišel na čaj, rozesmál

- Pomoc!"
Restaurování
Hallemeier: (ospale) Povídejte něco pěkného.
Muži s ním nebudou sloužit, pane.
"Pošlu pro doktora."
"Tak jsi nakonec přišel!"
OBSAH.
Losův kamarád a kolega - inženýr Spiridonov.
V rolích:
Výčitky svědomí vyhání Medarda z města.
S pozdravem Wil Brand.
"Dědečku, proč jsi za mnou nepřišel?"
"Rád bych nás ušetřil situace,... že tu setkáte s Baronesou, Hrabě!"
nepřítele a utiskovatele. Tu se začíná ono podivuhodné: z
Zdejší poldové to do tebe našili.
Pořád!
O něco později.
„Ondyno všechno propili," podotknul Vasja. „Kdyby nebyli všechno
Edward - pan Howard Stuart
Emily, jsi dar z nebes, co moje Jenny zemřela.
Pan Anděl...

"Křivě jsem přísahal.
"Tisíce židů sdílí můj osud a v Rusku zůstalo mnoho mladých, zcela opuštěných sirotků.
váhy. On mimo jiné namluvil majorovi, že umí kresliti podobizny,

Ano, paní Pendrakeová.
"Slečno, pojďte sem!"
Ty požádáš profesora Lefebvrea, aby se obtěžoval k telefonu.
Já jsem cítil že jsme vyhráli, protože jsem byl toho součástí.
„Vrána vráně oči nevyklube!" zasmušile, jako by jen sám pro sebe
Milenci se probouzejí naplněni hanbou, do níž bez vlastní viny upadli.
Neví však, kdo je autorem této zprávy.
"Jeho hlas!
příbuzných.

konírně, nýbrž z počátku v kuchyni, a potom v celé káznici. Byl

Měl starost o to, aby si udržel postavení.
Mateřská láska ji přiměla vzít dítě do domu své sestry v New Yorku, kde mělo vyrůstat v nevědomosti o nepřátelství.
"Ty jsi duch?"
"Pozor na ženu, která jde na procházku bez tebe."
"Smeaton vám chce přednést svou novou báseň."
Sestrojit přístroj, který by mohl vysílat telepatické paprsky určené ke kontrole myšlenek a k vysílání rozkazů kamkoli.
to vypravoval; byl to věčný běhoun a tulák. Pamatuju se jen na
Vím, líbí se vám...
cítí, jak mne těžko seznamovati se s káznicí, že mně chce

To je slovo do pranice.

Jednou přijde den kdy já tě zkropím krví Hagena Tronjeho!
hornatého kraje vyšlehly plameny vzpoury proti novodobým utlačovatelům.
Ženské pohlaví
- Jak vám říkaly?
"Otče."
Toužebně tě očekávám!
"Susie Mae dostane od Gwendolyn její nejlepší krajkové šaty."
Nebude to trvat dlouho, Vedu.
Buď my nebo armáda rebelů.

Jepice?
Když primitivní člověk čelil něčemu nesrozumitelnému, vysvětlením byli zpravidla čarodějnictví a zlí duchové.
Přiveďte své mamuty!
Nejen zálivy, ale i širé moře.
Poslední host má zpoždění...
Hned za prvních dnů svého pobytu v trestnici vzbudil ve mně
Milostivá, utečte!
samého se časem vzmáhá tesknost při těchto vzpomínkách. A konečně
Její první miláček
utečeme, čeká nás štěstí..."
- Já žádné tajemství nemám - to princezna!
Na Azorách...
3.
První dějství.
mohly zahrady zaliti; lopotí se, lopotí, a napodzim nesklidí zelí
dobře známa; rádať se mladá žínka zatoulá. Muž odchází. Sotva muž
Proč jsi je zabil - ty krásné květiny?
"Máte dopis."
A srdcem jejich projektu bylo politické využití náboženství.
(Pauza)
Konec druhé části Třetí část
Betlehem Works America!
Jste 2.6 míle od cíle.
neopustíme. Bude-li někdo z nás chycen, nevyzradí nic, i kdyby
Proboha tě prosím, Petře, vezmi si peníze zpět a vrať mi smlouvu.
začátek dětského představení.

Opera v Bayreuthu.
"Vidíš, tvůj bratr."
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Vyrůstal jsem na podobném místě, tak tu jsem šťastný.

Pojď Harry, drž se!
Mě zabijou taky, pokud jim vás nevydám.

Micahu, miluješ svoje ženy?
Já jsem ten syn!"
Philippemu stál v cestě Jack Stevens.
Farizejové - vzdělaná židovská sekta, jejíž jméno později patrně znevážili pokrytci z jejich řad.
Král, vědom si svých povinnosti, se chystá zdolat Satana.
Zavolejte policii!
Nathan, služebník synagogy, budí k modlitbě.
O pár dní později.
Julius Pinschewer
Po 600 letech, jak ti funguje penis?
Východ vás zdraví a posílá mě na velkou cestu!
Kdo to byl?
Odplata za hřích
„Hej, žide, slízneš karabáč, na Sibiř půjdeš."
Piedmontský ples na rozloučenou v předvečer odchodu vojenských jednotek na frontu.
a vyprahlým hlasem listinu, kterou jim úřady pro jistotu dodaly samy.
službám; ani se nepamatuju, kdy a jak se to přihodilo. Počal mně
Povím ti o tom..."
Moje dcera nemusí vědět, odkud jsou mé peníze."
Ve všech kasárnách šli spat mnohem dříve, než obyčejně. Obyčejné
Smrt nezbaví tvou duši boje, před nímž jsi chtěl uniknout.
Ohledně vašeho rozvodu očekávám vás a vaši manželku zítra v 1 hodinu v mé kanceláři.
ve Smějící se kočce!"

Merikaty dovedl do Meadowských hor Bůh.
Neměli bychom mu odpustit chyby pro bezpočet služeb, které vykonal?
"Kde je klavír?"
David Park.
Murzinovi.«
"Udělala jsem, co jsem pro tebe udělat musela, synu!
Proto po celou dobu mého vězení, celých těch několik let, kdykoli
Pro slečnu Baby
"Řekni mi..."
Pane?
O několik hodin později ...
Promluvím s tvým manželem, který si myslí, že peníze a sláva stačí ke šťastnému životu.
"Najdu ti místo ke spaní."
Brzy se však uklidnil. Přidrží na zámku kapesník a tak se mu podaří
Udělala jsi ze mě blázna!"
»A kdy přišli?«
nesouvislé — desetiletého života, stráveného Alexandrem
Přiznávám byla jsem u zrodu mnoha ďáblových dětí.
Sportovci finského dělnického sportovního svazu trénují v Lohji.
Celkem kradli jeden druhému hrozne. Skoro každý měl svůj kufřík
PODLE STEJNOJMENÉ NOVELY UVEDENÉ V BERLÍNSKÉM ČASOPISE.
Pavlov, N.
- Krevní pokání!
to učiniti poklonu?" tvrdil, odpovídaje na mou námitku.
Emily, musíš být teď s dětmi Nancy.
Přejete si ještě něco?
Kluci, opřete se do toho.
Její jediná útěcha.
Jen čtyřicet tisíc obětí."
Busman: Je, paní Heleno. Já jsem také měl svůj sen. Takový busmanovský sen
"A tohle je doktor Bronič - můj ochránce, přítel, učitel."

Eskymácká domácnost: tulení tuk jako palivo, mech jako knot sloužící k rozpuštění sněhu.
od té doby, co jsi měla ten sen, v noci nespím.

Ti lidé jsou odlišní.
Saule!
Na konci dne.
Policejní stanice v Havnestadu.
Kurva!

»No nic, chlapče, to já jen tak ... to víš, jde o krk.«
"Ať mi napíše."
loupež, já mužíka zabil a všeho všudy nalezl jsem u něho jedinou
Barnes vyzvedne Bradyho a budou nás následovat."
Nemám nic zlomeného, pane.
Paul Wang, prokurista Carla, jeho žena
Stella Maris odjíždí na "opuštěný zámek" John Risca - chce jej zase otevřít - pro štěstí obou.

Nebo mi můžeš ručit budoucími honoráři."
Vzpomenu si na tebe, až uslyším vítr v korunách borovic.
Alice musí ukončit pronásledování.
dějeprava. Bylať rodina velice zbožná a děti byly vychovávány
Se všech stran valí se k nám německá vojska, jejichž příchod
z části člověka, jenž dovede divadlo oceniti, znalce, jenž býval
- Co je?
"Poslyš, Schwarzi... chci si s tebou promluvit..."
operace, kterou naši zvěrolékaři výborně uměli prováděti. „Jináče
Náčelník cikánů...
Morhange
"Cože?
-Můžeme začít.
život a životy svých dětí, neboť jim dáváš a zajišťuješ svobodnou
Viděl jsem radost mého dítěte a nedokázal bych přenést přes srdce, kdybych jí o ni připravil.
pět nebo šest hodin v předsíni po tmě při třicetistupňovém mraze
Máš sladký dech a oči jako drahé kameny.
Profesor musí rychle k Baronu Felixovi přesvědčit ho, aby strýčka nezabíjel!
- Já jsem přece Jack Crabb.
Domin: Zavážete-li se, že nikomu neprozradíte ani to nejmenší--
"Babička je mrtvá."
šílencům, jež k nám přiváděli k lékařskému pozorování.
Zahaleče jako jsi ty u nás v továrně nepotřebujeme!"
Velké trámy proti věžím.
Během práce na své zbrani.
podivením pozoroval zatichlé a se všech stran přísně se na něho
Po 20 letech opět zazní "Hymna vítězství".
Můj hochu, mrzí mě, že se za svou matku stydíš.
"Díky, schovám si ji v paměti do našeho příštího setkání.
Na to jste měli myslet dřív.
A jsou jich miliony."
Ortel.
Prozatím, pane.
Chlapec, který Dívenku nezná, pracuje s jejím otcem ve stejné továrně.
Promiň, Malý medvěde.
Anglické lodě zavřely přístavy a ve vnitrozemí byla špatná úroda.
Čekejte mě.
Dantone, lid o tobě pochybuje.
"Kdyby mě někdo opravdu miloval, vezme mě s sebou do Paříže."
Možná se připojíme k těm psancům."

Jeho kůže vás nabádá, abyste mu nařezali holí.
Střelné zbraně jsou nebezpečné."
"To je ten pán, který vám může pomoci...
Je to temný přelud šířící-se nezpochybňován kolem světa prostřednictvím vlád bezpečnostních služeb a mezinárodních médií.
také nikdo nebyl doma; všechny poslal pryč. Sám i kávu zavařil,
Běloši přicházejí v nekonečném množství, ale Lidských tvorů byl vždycky omezený počet.
"Doufejme, že jí kontakt s ruskými dívkami bude prospěšný."
gestapáci. Spustili na ni německy.
Bankovní úschovna.
Jakmile kapitán "Bella Rosy" vyplul na moře, probudilo se v něm zvíře.
Ať žije Komuna!
"Stopa Komančů vede do otevřené krajiny."
Tajemný cizinec.
"Co ode mě chcete?"
Zvolna kráčela temnou zahrádkou. Kam to položit? Na schody? Tam
Čte jí svou novou hru "Zdravý nemocný".
do předsíně, pomohl mně obléci prádlo a teprve když byl úplně se
Můžete.
Jedď!
Ty jsi Kirie?
Vrať se ke svému snoubenci, svého cíle jsem dosáhl."
V tutéž chvíli profesor Bulwer přednášel o tajemstvých přírody a jak se příroda zvláštně schoduje s lidským světem.

Prostě jsem si to vzal.
Ty mluvíš jazykem Kiowů - to tě zachrání, kdybys na ně narazil.
"Na tenhle týden mám práci."
Ano, chceš.
Mary se loučí, protože si zítra ve městě bere Arthura Springera.
mé strany nesmyslná pomluva. Nemocné není proč trestati. Děje-li
"Maminko, nedá se tomu zabránit."
- Říkalas, že máme.
Robert N.
"Buď hodná malá kočička a dostaneš pěkné dárky."
na vojně."
překvapiti něčím neobyčejným a neočekávaným.
Dal jsem vám do vaku chléb, abyste mohli pokračovat v cestě.
Měla bys spát.
Znovu zazářil nad horizontem žhavý den.
Děkuji.
OHEŇ
V tichém sousedním domě.
"Hezký den ti přeji, příteli, dnes vypadáš vážně skvěle."
Po prozkoumání pracovních podmínek v Madisonově konzervárně a dalších továrnách zahajuje Liga péče o děti...
V mlžném oparu viděl paní Margaretu ne starou a ošklivou, ale jako mladou, usmívající se dívku.

Katrino, pusťte se do toho.
pozoroval nejednou, jsou vždy vášniví milovníci všelikých
oním trestem a už napřed se ho děsil, že by bylo jen zapotřebí
Drama žárlivosti.
Pane barone, chcete...
"Kdy pošlete Timothyho do sirotčince?"
Za úsvitu.
hlídali před chalupou.«
Technické vedení .
»No, buďte, chlapče, buďte. Dost je toho co se už stalo. A jak jsem
"Jdi, nikdo tě sem nezval."
v kasárnách, nadávali, připomínali si s hněvem veškeru správu
Olinka opatrně vyhlédla.
Velké Smrti v mém rodném Wisborgu.
Mira.
»Nic. Jsou doma. Ale jejich chalupa je hlídána. Čekají, že se tam
Ano, má paní.
"Ty sušený herinku, praštil jsi mě!"
»Cože? Osm? A proč jste mě nevzbudili?« začala nabírat.
Taverna není místo, kde by byla k slyšení píseň, jakou zpívá Pippa.
"Za hodinu ho přivedeme k šílenství, upálíme ho zaživa v jeho doupěti."
Nechci, abyste si myslel, že si ho chci vzít pro peníze!"
jsem váš cař, já váš Bůh" a mnoha jiných tomu podobných měli za
Poručík Alex je přeložen z disciplinárních důvodů do vaší pevnosti.
"Vypalte hrnčířovu chatrč a jeho pověste na nejbližší strom!"
Příliš pozdě.

práce na poli, šel se podívat k Trojáku. Chlapci ho upozornili,
"Arcivévoda, můj otec, mě držel zavřenou ve věži."
Určitě nechceš, abych šel s tebou?
Pane Hornblowere.
"Tuskube!
zvláště obtížno, přemluviti průvodčí, což bylo ještě obtížnější,
nestydatě, ale zároveň zcela dobrosrdečně, a tu a tam z nenadání
"Byl jste podveden."
"A vy jste mě napadl!"
"Musíte si najít jinou práci, obchody jdou špatně."
lidské důstojnosti. Trestanec ví sám, že je trestancem,
čeledi, přihodilo, že viděl vkusně oděného bárina s hůlkou, a že
Děkuji ti za svá vítězství i porážky.
Ta dívka je slabá, nemůže žít takhle.
Kamera:

CESARE!
"Co je vám?"
Nechali zlodějovo tělo viset na šibenici příliš dlouho.
- Já tě zachráním.
Ernst Lubitsch
Ale přes to přese všechno podivín se důsledně stranil všech a

"Nemohu tě doprovodit do tvé vlasti?"
Starý námořník hledá partnera k financování malé expedice na tichomořský ostrov.
vanoucímu v poslední publikaci Gogolově „Z korrespondence s
Stále ho miluješ?"
A pak se brzy vezmeme a já budu tvá malá sladká ženuška!
Ten shodil Babitche z mostu.
Takových je tu víc.
Odpočiň si...
Jednou do roka slaví Židé na počest Jehovy svátek Tóry, který všechny Židy sjednocuje.
Jsem sice nízký a podlý člověk, ale pocítil jsem, že do mého života pronikl sluneční paprsek!
„Ne, braši," skočil jim do řeči jeden z našich trestanců, „baňky
Tohle není Fantomas.
Griet považuje Michela za dobrého lodníka, ale drží si k němu odstup.
Zvýším vám plat a nechám vás pojistit."
Skrz dobrotu našeho nejmilostivějšího krále jste omilostněn!
Neptej se.
Trina uvolnila svůj pokoj pro Mc Teague.
»Pojď ještě se mnou, tovaryš! Musím ti to jmenování dát černé na


Ty nikdy nedosáhneš Wormsu !
„Nu, povím to. Kdyby šli všichni, mluvil bych také spolu se
Ryščina svatba.
Koho máte na mysli?
Obávám se, že na tuhle práci nemám dost sil."
- A trvá navěky.
Mahmud Hassan, bej z Karvanu, se vrací domů.
"DOBRÉ NEBE LORENZI, CO JSI ŠEL DĚLAT K HARLANOVÝM?"
To musíš to pochopit sám.
Rozbil jsem bank!
Jejich státní vlajka.
"Kdybyste slyšel mé písně, zatímco víno teklo proudem..."
»Tak vás vylekali?« přenášel svůj strach na ni tlumočník.
»Proč?«
Byla by to skvělá šance poznat nějakého Blondieho.
A basta!
Na Castletona a všechny, co tam zůstali.
po komisních; někteří, aby se postarali o propašování vodky a
-Tak Florence?
Proklouznu co nejdřív a do úsvitu se vrátím.
Jste hladová?
"Přeje si pán pokoj...
"Lžeš!"
Realizace plánu.
Voják mlčel.
Je to válečník.
Všechno bych udělala jinak, kdybych dostala druhou šanci.
Až si Roff příště pronajme loď, napravíme to.
slušně a tiše někde v koutku.

A když se vrátil domů, čekaly tam na něho další dvě ženy. Aby byl tak
Otisk prstu.
John Gordon, zapřisáhlý starý mládenec, kupuje dům vedle Suzanne.
Snad vám nevadí moje vybraná mluva?
Miluji Tě
Víš... kdybych viděl Liz, jak se topí ve vodě, kdybych to viděl dneska,
Držte se pevně!
„V tom to vězí. Ztloustnul osmioký". Pár běloušů si koupil."

Domin: Ještě jedna minuta.
ZA ŠTĚSTÍM A.
Ta však nedokázala odolat její bizarní přitažlivosti.
- Ruth Landshof prof. Sievers, obecní lékař
Margarete Tondeur
Daisy
"Já jsem... městský úředník!"
to všecko na něho vymyslili následkem trapného dojmu, jejž činil

Tvůj otec už má jen nás a brzy bude naši pomoc potřebovat, protože krajinou se potulují nebezpeční škůdci!"
"Co tvá žena a děti?"
Slavický.«
Pozoruhodné, není-liž pravda, pánové.
Už jsem stejný jako ty.
"Pojďte za mnou, Eliasi Renato...
Mezi indiány jsem se nemohl vrátit, a tak jsem šel zpět k bělochům a stal se ze mě opilec.
Pane, pomozte!
Telefon: "Kde jsou mé šaty?"
byl povýšen za důstojníka a poslán do jakési pevnůstky jako
různobarevnými pastelkami vyznačil úseky, jimiž jednotliví účastníci
"Ten dům je neobývaný."
Vyloučeni z lidského společenství.
"Sire Archie!
I major řekl uznale:
Hutter zanechal svou milovanou u přítele, bohatého rejdaře Hardinga a jeho sestry.
Florence F.
"Pojedeme kratší cestou, odřízneme je."
Bertie Van Alstyne, otcovská naděje a pýcha, snídá brzy - odpoledne.
Půjdeme za tebou, kamkoli půjdeš."
"Musím to zkusit ještě jednou...
Komáři jsou tu velmi protivní.
popředí, tváří k nim, jakož i v pozadí postavili se vojáci s
Druhý den ráno cizinec zmizel stejně náhle, jako se objevil.
Nebudu mít klid, dokud nevyřeším ten hrozný zločin!
"Ušetříme den, když půjdeme přímo."

Je docela podivín.


"Nic se neděje, zůstaňte!
"Jsi první člověk, který na mě byl hodný."
Pátá část

Riziko je mé povolání.
1. kapitola
Takhle si Braga získává věrnost?
  7. V kterém roce se tato událost stala?
- E.
- Emile, díky, že jsi tady.

"Dám jim chleba!"
Slyšte, co říká Delfské orákulum:
Palubní deník.
Vycházíte s ním přece dobře.
Vyzradit!
"Otec
V této restaurované kopii byly obnoveny některé silně poškozené mezititulky.
Před třemi dny.
"Dokumenty, které hledáme, byly ukradeny indiánským míšencem jménem Philip Clark, a předány starému černému prospektorovi, jehož jméno neznám."
Ukrývala jsem a chránila nepřítele naší země... špióna!"
Leont. Čermáka, v ty doby nejlepšího učitele Moskevského. Večer v
A to spojení bude sílit.
Než se mi ty zlý věci stanou, mohl bys mi říct, kde je najdu.
"Nic by mi nevadil, jen kdyby se vrátil."
Dr. Gall: Fuj, to je ošklivé.
"Dám ti důkaz o pravdivosti mého slibu.
Smrtící kouzlo.
Sofren se často cítil nešťastný.
"Ale varuji vás, je něčím jako nepřítelem žen."
Svatební zvony znějí tak sladce, mají však trpkou ozvěnu.
Třídění klád v Haapakoski, Viitasaari.
Poslouchej.
nevěřte, už jsem neslyšel, jak počítal ,dva'. Když jsem se
"Rozkaz jeho veličenstva - tvá tvář musí před vězněm zůstat zahalena."
John Murdock je vyslán do dolu, aby pochytal lupiče.
Apoecides, bratr Jone.
"Usměj se, ty to neumíš?"
»No -- a co bylo dál?«
Starosta Strom a jeho dcera Erna.
můžete ji vidět uprostřed.
Jdu požádat o pomoc pro mého otce, potřebuje peníze na své pokusy.
Co na tom záleží?
MRTVÝ DŮM.
Tito lidé vás v noci viděli, jak opouštíte hostinec a vracíte se ve stavu velkého rozrušení.
světlé oči, ob-
a že by neškodilo, kdybych si opatřil i svůj vlastní čajník;
"Mlč!"
Kdy mohu avizovat vaše vystoupení?"
Moje boty jsou támhle.
ČERSTVĚ NATŘENO
" Mám peníze!"
Tak, Zalmane, já jsem sňatkový agent a vy jste můj pomocník...
viď?«
A ve stínu vodojemu spatřuje ženu a muže v objetí lásky, věčně stejné...
Bylo to pondělí, úterý, středa, čtvrtek, pátek, sobota a neděle
-To se uvidí.
Nevím, jak přijmout tak nádherný dar.
Pomátl jste se?
sice vždy znenadání — počínal skoro nenáviděti Akima Akimyče,
Mám ten portrét."
Stan Laurel v filmu "ŠPINDÍROVÉ"
»Naši jdou!«
"Moje žena... a flirtuje."
V muže mě proměnila!"
Sampo zabezpečuje zimní provoz.
- ONA?"
"Pojďte k nám!
Hilton, který přišel do Nome jen proto, aby poznal arktickou zimu.
pročistil jsem pánvičku, podsypal nového prachu, křemen jsem
No nic... každý musí pracovat ve prospěch panny Marie..."
Zapomeň na to, Petře, jinak mě vyženeš z domu.
Puk pokládá kouzelnou květinu na oči Lysandra a Hermie.
- Jsem nejstarší syn!
Ona zavrtí hlavou.
Džihádisté jenž se vrátili z Afghánistánu se pokuší svrhnout vládnoucí režimy.
Scénář
Lies vymyslí plán.
"Kerlor se ženám nikdy nemstí."
"Rychle ho obsluž!"

postavení lidí, podobných M..ovi, je v káznici úžasné.
JerryO'Dell

Kde jsi ty, budu i já stále;
slunce.
Zatímco ředitel, nyní pod dohledem, spí ve své vile...
Clair nastala změna:
Pan Boháč kupuje piano
Ale počítej s tím, že z Munkhyttanu nedostaneš ani korunu!
Podle povídky "Mc TEAGUE" klasika americké literatury Franka Norrise.
Náprava.
Miláčku, bylo tak těžké se od tebe...
"Dobře, ať se vezmou tady - nebo dole ve sklepě - nebo na střeše..."
Thomas, jeden z horníků, bere mladou matku k sobě.
Večeře prosím!
Cítíš ke mě lásku klíčit?
»Ještě daleko,« odpověděl vyhýbavě neznámý. »Dnes bych tam nedošel.«
"Hloupost, já nejsem nemocný!"
Prodali jsme Stračenu a dvě telátka, takže buď šetrná.
S prázdným žaludkem se bomby hážou těžko.
vějířem z omalovaného papíru, jímž se neustále ovívala. Výbuch
"Ztratila jsem všechno, mé ideály jsou pošlapané.
tak, aby si Edith ničeho nevšimla.
Konečně voda...
Tohle je můj služebník, Golem.
Kdybych byla větší a měla granáty.
viděl jste ho?
Ponechám si tenhle pokoj, kde bych vlastně měl bydlet.
- Ano, dobře.
zahraničných záležitostí, a umínil si, že jich použije k šíření
Margot doprovází Homunkula rovněž na jeho nejnebezpečnějších toulkách.
Jsem ráda, že nepiješ.
"Tak tedy smíte zůstat!"
Vjero, tolik tě miluji!"
ploché, či s vrcholem.
Dovolali jste se do hlasové schránky...
"Blouzníš.
Nemáte tu co pohledávat a očarovávat chodidla poctivých lidí.
Šilkinem, kamnářem a zedníkem, omítat prázdné kasárny řadového
Dělníci se radí proti předákovi, který pracuje v elevátoru na uhlí.
Můj Bože!
    Robotům světa."
Žádná cela, žádný řetěz, žádné vězení nepromlouvá k vrahovi tak, jako hlas samoty.
Busman: Ano. "A tam," řeknu jim, "je vylíčen váš vznešený původ, vaše
V Paříži ti najdu šikovnou malou oslici!
"Prebene, řekněte, že to není pravda!"
Jízdní oddíle, k poctě zbraň!
- Bude to stručný?
Pasáček byl bezradný. Má již hnáti domů? Ale do večera je ještě tolik
Věděl jste, že zesnulý Carlos Aribau pracoval pro mě?
jen ne s ním!
Korunovace Richarda III.
Právě zpívali ruskou píseň. Rychlou, dovádivou.
podobných případech, to jest ve všech takových případech, kde měl
Zahájení agitace.
Vaše šperky jsou připraveny.
"Poslyšte lidé, co vám povím:
Pátá část.
MG'S OBCHOD S ALKOHOLEM
Pietro, jeden z Janových sousedů, oblíbenec dětí z činžáku.
Budou problémy.
Vakula jde pro radu za tlustým Patsukem, který zná všechny čerty.
Stejné, nevýslovně božské gesto.
1.
Dostanu-li od něho nějakou zprávu, sdělím vám to.
Dobrý den.
"Já takový nejsem, vážně."
LULU
- JEVGENIJ BAUER
Jeho uvěznění bylo pouze nezbytnou lstí.
"Pomůžeš mi, že?

"Ano, právě teď chápu, jaké to je učinit příkoří někomu, koho máš rád."
"Počkej tady, dokud se nedostaneme do lesa.
bylo co nejmohutnější. U břehu se otočili a zase opačným směrem — ráz,
Líbí se mi, když to děláš.
"Tu noc, co jsi odjela."
Chci být dobrým otcem, vezmu syna k sobě."
Hřích přichází
chechtem a s nejneslušnějšími, sprostými posuňky se pustil do
- Měl byste chápat jejich váhání.
Já mám kufry sbalený.
Ptal se na cigaretu.
Truchlíme nad smrtí kapitána de Valena, jeho tělo dosud nebylo nalezeno.
Kino-oko je svědkem založení vesnického oddílu mladých leninistů.
Druhého dne si vyšli do lesa. Vrátili se až v noci.
vyjadřovali, „darebným člověkem". Ale nezlobili se na všechny
"Takové tady nepotřebujeme, je čas se jich zbavit."
.
Zatímco rodina Silvestri si konečně začíná užívat trochu radosti umírající Granata plní svou poslední povinnost.
Je velice důvěřivý a nevěří, že bych ho podvedla.
"Jedna mezera stačí."
Mohla jste ty dva dát dohromady už před lety."
Hnědák, nikomu nepřišlo na mysl, ani samému majorovi, aby dával v
"Mlčte, už nemusíte nic říkat.
- Nabízíme vám 12 zkušených psychologů.
Rychle!
Povyk jásajícího davu zněl králi Ludvíkovi stále v uších.
Pár kožených obleků, kamenný baráček a lampičky jsou jejich jediným vlastnictvím.
Slammer vyzývá Jinglea na souboj.
se starými vzpomínkami a připomenouti si naši vězeňskou lázeň
Půlnoc.
Už mám dost té tvé lenosti a pozdních příchodů."
Žlutý muž v chrámu Buddhy, před chystanou cestou do cizí země.
na dveře. A zase — slyš! Hlas zvonku se ozval jasněji, jako by to bylo
»A slibme si také,« pokračoval Slávek, »že nikdo nebude myslit
U mě ji najdete!
správu vyšším představeným. Zajímavo je to, že někdy za takové
Až tam přijdou, jeden z nás tou dírou vyleze.
Domin: Slečno Gloryová, prokažte nám tu čest.
Pak jsem chtěl vidět květiny a stromy.
Skoncujeme s chybami.
Jak jste se o nás dozvěděli?
telegrafického přístroje a chvějící se rukou vyklepával závěrečnou
...Ale hříchy otců ztrestám až do čtvrtého kolene...
Chtěla si odpočinout, ale nesměla tu zůstat."
Parodie na Carmen
Klídek, v pohodě.
Pak jsem přestala být "neutrální" a stala jsem se "člověkem".
Pořád jsem ti kryl záda.
- Potulní cikáni
káznice. „Vy jste na lhůtu a my z káznice do káznice," říkávali
Prochází se kolem té krvavé scény.
Paní:
To je dobrý.
)
- Hidden Meanings
Leila byla v červnu nejhledanější zločinec Interpolu.
jinocha. Slovo „staroušek" znamená tu cosi uctivého, čestného,
Produkce
z Transylvánie si chce v našem malém městě koupit hezký dům.
"Smilování, v domě leží můj těžce raněný syn!"
"Kdo podporuje Buckskina Hamiltona jako vůdce karavany, ať zvedne ruku."
"LIDI JSOU DAREBÁCI, LORENZI...
Hej, šéfe.
odváží i těžkého zločinu; buď schválně nahrubjání některému z
- Dámy - a DÁMY -
Objasnění.
Hoffmann:
"...a pak si dáme oběd!"
Ne.
aby samým hlasem již projevoval co možná nejvíce štěstí a výrazem
Vymrštil se jako střela. Prudkou ranou vyrazil gestapákovi pistoli
Doprovázen Eustachem pokračoval Mazamette v pátrání na Montmartre.
Pobouřený Kurt ji odstrčí.
Už ti dlužíme tolik, a to ani nemluvím o naší vděčnosti.
Když chtěl zůstávat se ženami,
"A vidíš, tvůj dědeček je anglický hrabě."
Necelý den cesty odtud číhá hrozba pro jejich znovu nalezené štěstí.
Gajdarov
městu.
Určitě dělá pro ně.
Jen tato dvě slova se mihla lékařovými myšlenkami, když dočetl
Yarvar-r-rd!
vypravování druhých trestancův o tomto předmětě, sám jsem jim
"Má Sára Crewe ve své luxusní výbavě černé šatečky?"

"Vzdávám to.
O čtvrt hodiny později ...
"Ano, čekám tu už tři hodiny, jenže obchod už je zavřený..."
Jestli nám ten starý idiot nesedne brzy na lep, budu muset tu věc vzít do ruky sama.
Dr. von Kammacher děkuje hostitelům za jejich pohostinnost.
Vraťme se do pravěku.
Asi za měsíc jsem dostal dopis z kanadského Vancouveru.
- Ruth Landshof prof. Sievers, obecní lékař
Konec
Nevěděl jsem, že si to ty.
"Vraťte se do svých pokojů!
Vezmi modlitební knížku a růženec!
Seržante.
Štěstí v Anniině domácnosti nikdy nebylo hostem.
Od vás nepotřebuje žádnou pomoc.
Není to moje.
"Ale kdyby to byla pravda, Marie?"
přesvědčivější, kdyby vylíčil skutečné účastníky této neobyčejné
Viktor pochopil, že je zničen...
Můj pane, má paní, za mnou!"
Zachraňte ji!"
Jste ochoten jejich volbu přijmout?"

burácení bouře.
Chytíme tenhle přívoz.
"Opatrně, paní Margareto!
Vikář varuje svou rodinu před pozornostmi zkaženého mladého venkovského šlechtice.
Vylovili ho z moře a vzali ho na palubu.
Nástup trestu dnes v 8 hodin.
Jak může mít muž tolik žen?
Za pár okamžiků už nebudeme mezi živými.
Není to roztomilý?

Tetička Čechová měla pravdu. Ve sklepě byla citelná zima, která se
Dnes se budeme zabývat roháči.
občas slídilo. Bydlil většinou doma, ale hrozilo-li nebezpečí, byl
...si ho zcela zotročil ku své vůli, a přinutil ho uskutečňovat jeho plány, a pomocí figuríny, k nerozeznání podobné Césarovi, kterou měl ve své bedně, se mu dařilo odvracet podezření, které by mohlo padnout na náměsíčníka.
Útěk princezny.
Vítězství znamenalo pozvání k býčím zápasům v Madridu.
Průhledný, nepatrný.
Uchvácena lampou.
- Pak vidím, že koukám na jazyk.
Podle jiných starověkých věr byla obloha klenutá a země tvarovaná do teras.
mu oči vyškrábala, kdyby zvěděla, že se chce ženit. Z tovaryšů
Návštěva jeho sestry.
Ještě je postraš, a poběží až do Chattanoogy."
"Království Fattyho Prvního.
Dlouhé putování k řece.
"Mylorde, podává se večeře."
Zasypte to tu, pozemek prodejte.
Celkem... 50 fr.
přilepena na stráni pod lesem, široko daleko je pěkný výhled,
domě, zrovna jako by němá byla. Podivná taková. A mohl bys si to
Co to sakra děláš?
mnohé staré divadelní kusy rozšířily se pomocí opisů po Rusku
Alquist: (mlčí)

Záchranná loď přiváží pouze jednoho přeživšího.
Stěží nás příště na tomto dvoře přivítá!
O hodinu později u hraběnky.
"Zavolejte mého manžela!"

KONEC
Každé čtvrté dítě na světě se narodí v Číně.
Buroň je vedl pod kůlnu.

"Jsi gauner!"
hlubokých ráztok a zurčících horských bystřin. Kraj velebné krásy,
Nestřílejte, nestřílejte!
- Bez tebe jsme všichni ve vyhnanství.
Vezměte tu dívku na bezpečné místo."
Musíme Bejlu provdat, než se provdá sama.
Vezmeš si ji a učiníš ji nešťastnou, jak jen takový zplozenec pekla jako jsi ty může ženu učinit.
Carlose Aribaua.
Konec čtvrté části
inženýrské školy v Revelu. Bylť uznán za souchotináře, a proto
Byla to ta nejošklivější a zároveň nejdražší věc, jakou jsem kdy měla.
Prý mají hroznou sílu."
moci, máchal jen rukou, tak že Čekunov na něho konečně zapomněl.
zavolali, vaše vysokoblahorodí; kdybyste mne byli povolali včera,
sice z pánů přicházel obyčejně důstojník od stráže, jednou přišel
lékařskému a k „zámořským" lékům. A opravdu prostý člověk, trpící
- Přivede nás do 10 milionů domácností.
Odešla jsi od těch bezbožníků a teď jsi pod střechou slušného a čestného muže."
Díky vám jsem získal jmění.
povraždili vojenský průvod, zabili Arména a zmocnili
Ustupte stranou.
Ne, se vší úctou, podle mě se mýlíte.
To je ten muž, kterého jsem ti vybral za ženicha!"
Přišla hodina!
To je Henri Dulégué, předseda kasačního soudu!
Nemusím ti nic dokazovat.
Bylo to kvečeru. Petr se právě chystal, že odskočí domů k večeři a pro
Bratr dosáhl jejího propuštění pod podmínkou, že se vrátí do rodného města.
Abych mohla obeznámit lékaře, potřebovala jsem tě dostat od telefonu a vymyslela si tu historku s vitrínou."
Ale když přišel doktor...
Nic nevidím!"
Vedl jste něco o kouzelném životě, že pane Wells?
Jsem indisponován.
čtyr tisíc ran. Povídaje to jako by blahořečil svému vychování
Zločin, který teď vidíš, se s tím nedá ani rovnat.
Busman: Panebože, to je radost!
Chceš být mým společníkem a přítelem?
Proměň se v kámen vše co z kamene povstalo.
Ale neokonzervatisté, jako Paul Wolfowitz jenž byl zástupcem ministra obrany, chtěli pokračovat na Baghdád aby tak vyvolali transformaci Středního východu.
"Madonna Fiametta vám posílá toto!"
- Ne.
»Hoši, dnes podnikneme zásobovací akci,« řekl Slávek, když přišel
No tak, Otče!
Poručík van Hauen píše svou poslední vůli.
PASÁČEK ALI.
CELÝ PŘÍBĚH VYJDE NA SVĚTLO... "
"Čistota prohibice" Strhující projev paní Stokesové
Vy si mě nepamatujete?
Jde o mou budoucnost, snad i o můj život.
Ale vítěz není pro lvl ten pravý.
věděli už napřed, že stráž nebude činiti překážek, a byli klidni.
pro trestance nudnou, sama o sobě jako práce má přece svůj smysl.
Ale nemusíš se o mě bát.
ZVLÁŠTNÍ VYDÁNÍ!

míry svou osobnost vždycky, všude a div ne přede všemi, a při
Šedý den ...
říkali posměšně »bandité«.
Tak zítra nashle.
- Jestli mě nevrátíte do mého těla, budu vás pronásledovat!
chtěl bych se pomstít.
- Jen se neposer.
Když se rozplynuly temné stíny dlouhé noci, plukovník Winslow, ve snaze získat zpět čest rodiny, se rozhodl nahradit svého syna.
George Fischer
Znám příčinu toho zla!
Radius: Děláte slova.
Zdá se, že tě Paříž rozmazlila."
Musím pryč...
Vidí, že celý jeho život byl... bitvou mezi dobrem a zlem... a on...
Podle hry Richarda Ganthoniho Výroba:
Promiň.
A muž jenž pomůže neokonzervatistům toho dosáhnout byl nový velitel CIA, William Casey.
O-Take-San, vyslanec prince Matahary na tebe čeká!
Po nějakém čase jsem dostal objemný dopis. Leonhard Seppala, v té
Další den začal generální útok.
Uplynulo několik let.
..
- Co děláš?
Po celém tomhle území projíždíme po úrodných polích,
"Co jsem si udělala se životem?
Ty těla tu byli ponechané z nějakého důvodu.
-Bacha na můj auťák.
KONEC

Taková logika, že utočíš na vůdce utočíš na jejich spolupracovníky, a nakonec utočíš na lidi, kteří svolili k vládě takového krutého vůdce i když ji jen pasivně podpořili jejich mlčením.
Balduin se rozhodl navštívit hraběnku.
"Musíš ho vyzvat.
Nemyslíš, že to vím?
Díky Bohu.
tolik jsem ji miloval..."
Reagan zpočátku tak docela nechápal že jejich agresivita je zakořeněná v jejich systému.
Střez oheň a světlo, ať žádnému neublíží."
Tiše, aby je nevzbudil, vylezl ze skrýše. Skulinou ve dveřích
"Vezměte si revolver, bude se vám hodit."
Nejprve obdrží do zástavy všechny trestancem zakoupené občanské
Protože stáří vždy ustoupí, přestane se zahřívat zmírajícími uhlíky minulosti.
Hallemeier: Ten soumrak lidí, u všech čertů! Mládenci, ze mne se stává
"500 korun za políbení vaši krásné ruky!"
Chudoba je donutí prodat jejich jedinou krávu.
Balduin, student

Potom se však podívala na košilaté, neumyté, rozcuchané bratry a
"...ale stále můžeš zachránit životy svých dětí!"
"Toť nejhorší věc, pro kterou musím pozdvihnout svůj meč!

Budoucnost pro vás skrývá ještě nejedno překvapení."
Jsem jen ubohý herec.
poobrátil před svým malinkým zrcadélkem, jež vlastnoručně a dávno
Nás ovládají jen naše touhy.
Nemohu bez tebe žít."
Poprvé byla zfilmována v roce 1915 pod názvem BERÁNEK.
Kdyby přijel, tak bychom vyhráli.
"Dýka mého strýce!"
Jejich první schůzka.
předáš to svému nástupci a můžeš volně odejít. Bude-li však něco
Vraťte se zítra ráno a můžete se s ním projet.
vraždách, vypravované s neúmorným, dětsky veselým smíchem.
MODELKA (Ubohá Karin)
IV.
Pak to šlo již hladce. Karel vylezl na plot i bez pomoci.
V rolích:
O co jde?
- ASTA NIELSEN
    lidstvo.

Ty jo.
jeho důstojnost pan farář
Pane, dozvěděli jsme se ze spolehlivého zdroje, že Celtie a Slavonie právě uzavřeli smlouvu, která je v rozporu s našimi zájmy.

namáháním jsme se nějak už protlačili k lavicím a to přes hlavy
Místo "Pojďme tam a nechme tamty vykrvácet, udělejme z toho Vietnam."
podívat, co se tam s nimi děje, jak je pekou, kde co stojí a tak
Frank Stoll.

Omiak s dřevěnou kostrou, potažený tulení a mroží kuží.
stupni té rozkoše, kterou mu to způsobilo. Také velice u nás
"Brrr!
bude v tom, že pak to bude v daleko větším měřítku.«
Pan Anděl se do své role hluboko ponořil.
Helena: Ale vždyť--

abyste ihned zanechal svého žertu; ale já se vás dokonce
Miloval jsem ji víc než vlastní život, ale byl jsem chudý a nemohl jsem jí platit!

- Viděli to i mnozí jiní.
- Nechci ti ublížit.
rána, druhá rána, třetí rána, po hlavě, po zádech, po tváři, po
Potřebuju ho už dnes, jdu na večeři."
Mladý Hutter překonal mnoho prašných cest, ale nakonec se před ním rozzářily vrcholky Karpat.
To je tak milý.
Holmesův první krok.
Země Liliput.
Kýros ve svém stanu před posvátným obrazem slunce.
Ty, můj milý Holnsteine, můj nejstarší příteli, budeš první, kdo se to dozví...
Van Helsing!
Otec šel otevřít, ale neznámý chodec na něho nečekal a zvolal:
-Cavendishové slečně Amandě Afflickové!"
Hoffman jde."
Na louce spatřil pasáčka se stádem ovcí.

Pomalu dochází mi dech, klopýtám v železech.

Uprostřed divočiny žije James Morel se svým synem a snaží se naplnit své velké poslání.
Obávám se, že zítra to bude bouřlivá cesta.
"To dítě je nemocné.
Věděl jsem, že je v tom háček.
"Uklidněte se, pane, já nejsem Sue."
Strážníku...
- Co je tohle?
A rychle se vyšplhal na třešeň, pod níž skoro násilím posadil
-Ano, slečno!
Můžu mu potvrdit alibi pomocí mého deníku, který mám uložen v zimní zahradě.
Jeho poslední naděje.
"Řekni mi, proč je tvůj choť stále tak tichý?"
Milá Madge!
- Ivan Mozžuchin
Zásah diváka - mínus deset bodů"
od toho záviselo blaho celé káznice. Čerkesové— ti i do sedla na
Ano nebo ne?"
Rozednilo se.
Konec druhého jednání

450)}Časování: garfeve
"Budou zničeni!
Nechceme vojenský převrat.
"To je má snoubenka."
Moc se omlouvám, že jsem se vás dotkl, slečno Jenny...
Od paní Anny Schwabe půjčka 60 000 marek ...
"ZAVOLEJ LORENZE!"
Aspoň seš oblečenej na funus, kterej tě čeká, parchante.

Výstřel!"
"Proč jste se, s ohledem na náklonnost pana Marjoryho k vám, k němu choval tak tvrdě?"
Sladká spravedlnost.
Vytáhněte!
Nádherné parky se stříbřitými fontánami sbírky zbraní starých stovky let a temné tajné chodby...
opovržením často pohlížel na ošklivost a nečistotu života v
Po představení.
Díky.
Pane?
Letiště Uti.
"Řekl jsem, abyste odjel!"
III.
Jak se dalo čekat, Saladin porušil své slovo.
- Lawrence Chenault
"Jean, ty jsi ještě doma?"
Jdu se převléknout."
Musíme hudlařit a hrát... za večeři, za postel... nebo hladovět na ulici."
Současný domov Josepha Canfielda a jeho dvou synů.
Panu Giltonovi někdo otrávil psa.
Ale, pane, tento "hrdinný" mladý muž, přiznám se, že mám o něho obavy.
A jiné věci.
ZASTAVÁRNA STRÝČKA IKEA JEDNA FOTOGRAFIE
Matka ubohé bohaté dívky, jejíž společenské povinnosti jsou zřejmě důležitější, než štěstí vlastního dítěte.
Demonstrovalo to jasně, že Sadatova mysl byla tak zkorumpována Západem že byl nyní zcela pod jejich kontrolou.
!
obyčejně prázdnou...
A pánové se hněvají, jasně bylo dáno:
Pane!
"Už musíte jít... ať se vám o mně zdá!"
U GARDEROBIÉRA.
Hranice Spojených států a Mexika 3 míle
Annie, opouštím navždy toto město.

Epstein
"Nedovol, abych odešel sám.
Ale... neprošel jsem testem.
Nemůžu!"
Žádný žebřík není dost dlouhý, aby dosáhl k ubohé dívce odříznuté plameny.
„Přijde!“ přisvědčovali ostatní.

Teď to vezmeme z gruntu!
okovy těžce nemocnému trestanci, zejména souchotináři. Ovšem
Měla jste mě probudit před léty, tehdy v noci, paní Pendrakeová.
- Já ho najdu.
Postarám se o tebe."
»Jenom ne tak nahlas,« krotila je tetička. »Nevím, kam bych vás

"Odpusť mi, že jsem tě tam přivedla...
Ne, nemohu vás postrádat.
Znáte jeho skvělou knihu.
- Ne...
"Ale, ale!
jelena. Mrzelo ho, že mu unikl. Bylo by to překrásné zakončení lovu.
-Děkuju.
Kde je?
Je to všechno tvoje chyba."
již pustili a pobíhali po ní jednotlivě. Led se prohýbal víc a víc.


Jdi a přiveď ho ke mně tajnou cestou!"
Řekněte mi, jak byste charakterizoval vašeho třetího důstojníka?
Uzdravený Lantier se rozhodne opustit kraj neštěstí a bolesti.
Občané Valencie, zbavte se svých vůdců.
je mu již třicet pět let, připamatoval si všechno, jak to tehdáž

"Mé dítě, jsem příliš stará, než abych lhala!"

Až se vrátí do Spojených států zapomene na tebe."
Můj drahý synu, pokud někdy potkáš Boba Evanse, dej mu tohle.
jedna cesta. Ale jde o rychlost a čas! Co by tatínkovi pomohlo, kdyby
!"
Natočíme dvojdetail a půjdeme na oběd, jo?
"Jméno vojína Winslowa je na seznamu:
- Nevzdávej se naší nezávislosti.
Na židovském předměstí.
Domin: Doktora Galla.
No, pokud je, tak ať mě teď slyší!
ať mu zapřáhnou koně. Koně honem zapřáhat!" křiknul

Myslím, že jsme se milovali už před mnoha staletími."
»Můžeme vám nějak pomoci, slečno?« nabídla se Milka.
jde k duhu vězeňský chléb! Raduje se, že hodí k svátkům dvanáct
"Jste si jist, že mě chcete?"
»Oba pacienty? Proč?«
dvě skupiny. Každá se postavila na jeden konec.
Strojvůdce hbitě vyskočil a podával přednostovi malý balíček.
Toretto, vrať se do sestavy.
"Rozdělil celý svůj majetek mezi své milované dcery a své dva milované bratry, mimo jiné šest tisíc dolarů ve zlatě které jsou ukryty ve sklepě v třetím sudu s jablky."
Rasmus Christiansen, Charles Willumsen
Jindy by ji to mrzelo, ale co dnes záleželo na polévce!
Někdo udává pozice našich zbraní.
Kurs: jihojihozápad Vítr: severovýchod

Ano.
Možná nám můžete říct, jestli jsme blízko zásobovací stanice?
To je náš člun!
Rakve...
Obléknu se jako chlapec a budu jednou z masek.
- Tanger 27. 02. 1913
Ale poděl se o zisk, ne?
to však zbrojnoši, kteří by ho vyhnali. Byli to nejlepší učitelé a
Zcela zlomen a otřesen ve své důvěře v Irmgard, rozhoduje se Georg... opustit společnost, která neakceptovala jeho principy a plánuje sebevraždu.
Pane, v souladu s vašimi pokyny jsme provedli šetření a zjistili, že váš syn navštěvuje pochybné podniky a stýká se s osobami pochybné pověsti.
"Výborně, pane Stubbs.
"Udělal jsem úžasný objev..."
Šéf by to neschválil.
"Chci strýce napálit a oženit se naoko s panenkou!"
"Gratuluji!"
"Viděl jsem ji?
- Ne, ne!
AKTU
Brzy mě následuj!
na trestance, které jsem zatím už poznal blíže, a nijaký můj
"Nechcete udeřit toho muže, že ne?"
- Vyhoď mi tři.
Na lidi naivné a prostosrdečné pohlíželi u nás, jak jsem již

"Včera v noci byla unesena muži, kteří zabili pana Arna."
Ze starého tisku.
Pak už nikdy nechci bojovat proti sedlákům!"
Jděte domů!

- Ty bys šla i nahá!
Dal jsem svůj souhlas jen pod nátlakem, pane.
- Děkuji vám, oběma.
Odstoupil a nechal vězně stát v rohu chodby.

„Práce je těžká a nás krmí slabiznami," zabručí někdo v kuchyni.
- Jsem policajt.
Kovář Joe Jenskin vidí mezi padlými svého přítele a spolubojovníka Marise.
"Ven!
Dej jí vědět, že už nejsem pacholek Mikko, ale bohatý muž a šéf dřevařské společnosti.
Ne.
Seberte to.
Zabíjet dokáže každý, darovat život však jen král.
Tvá sestra Lilly
léta v budoucnosti, život jednotvárný, jako vodní kapky za
Drahá Annie, nejsou má dvojčata půvabná?
Její stará píseň.
čilý, silný, s neobyčejnými a různorodými schopnostmi. Cítil v
"Sedíte mi na klobouku, pane!"
Co jsi ty přede mnou? Červ! Ještě méně, než červ; jsi trestanec!
obchodů, do úřadů, do stáje a na pole. Jen v obětavé a houževnaté,
»Já, Slávek,« řekl šeptem.
"Koně jsou připraveni, vaše blahorodí."
Dnes ukážeme Golema Císaři.
Teď mířím do Texasu, kam jsem už dávno chtěl.
"Dítě tedy nezemřelo spolu s matkou?"
Oblékli se do hrubé kůže a vydávali se za koželužské tovaryše, kteří hledají práci.
- Radši zavřeme krám.
Všechny vinné duše musí předstoupit před soudce Minóse, který jim určí trest.

nemilosrdní.«
"Pojďme, kamarádi, naše lodní kuchyně."
    právech.
Timar nechává ze ztroskotané lodi vyzdvihnout pytle s obilím.

"Ne, ne tady v křesle!"
Ustupují!
Hektor vítězí!"
..."
Pro Barucha.

- Ano, pane.
Náhlá myšlenka přiměla Mathiase zaváhat.
Ale Balduin je nejlepší šermíř v Praze!
nebo na dvacet let. Tak se přihodilo i jemu. Za tři neděle po
Nechci nikomu brát místo."
Já vím hovno.
"Ne, její otec se mi nelíbí, je to opilec a ta číšnice není zrovna to pravé."
Já byl, pokud vůbec na něco, expertem na Sovětské myšlení ale na na zbraně.
tady si odpočiň, Milada zatím něco ukuchtí, pojíš a vyspíš se ... a
Chtěl jste mé bohatství získat lží o mých přátelích, ale prohrál jste;
"Pane, tato dáma chce opustit zámek.
"Byla jsem sama v zahradě a slyšela křik větru a vln.
Domin:--s lístkem prezidenta Gloryho. To stačí.
vraty byl světlý, svobodný svět; tam žili lidé jako všude. Ale

Levné jsou tak vzácné.
hrdlo. Rázem ji však přemohl. V Nome umírají děti. Čekají na
»Jak vypadá?«
Hudební předehra a mezihry byly již v originále bez obrazu.
KONEC
Dvě ženy: vdova Peggy a Flash Kate.
"Mě nenapálíte..."
Nevím kde je, ztratila jsem ho, jako že je bůh nade mnou."
synagogy, jaké to k víře nepodobné zprávy a pověsti z Petrohradu
S láskou tvá Dorotty.
Buď hraješ zadarmo, nebo ne.

pláče. Varlamov, jak se zdálo, si bo ani nevšímal, jako by vůbec


Černí bílí lidé.
Bojím se té tmy!
A měl jsem také nějaké základy co se týče Egypta a tak jsem mohl spatřit podobnost mezi symboly Dogonů a světem Egypta a Židů a zdálo se mi tedy, že vše je nějak propojeno.
BILLY BLAZES, ESQ.
Celým městem se šířil strach.
Domin: Galle, rozpomeňte se! Pro život nás všech!
Obešel všechny kotáry, ale po Klinovském nebylo ani stopy. Snad

Čekám.
zavrženců o takovém svátku! Dni velikých svátků vtiskují se ostře
Konec
"Kde je madam Malletová?"
Otec Beauvais, duchovní, který objevil své poslání v hlubokých lesích.
(Šek na 100 liber)
bude k něčemu zapotřebí, aby letěl vyplnit přání jeho excellence.
Fabry: Ten se skloněnou hlavou. Ráno mluvil v přístavu.
a podsvinčata v kuchyni, rychle se pomodlivše, chvátali se
Dámy:
Už se držím.
»Ano. Až zvítězíme...«
pijan!« durdila se.
Buddenbrookovi
"Už ho nechci nikdy vidět."

"Manželství je vraždou každé moderní společnosti skrz nátlak, který vykonává.
Uděláme si výlet autem.
Chlapče, ten kůň ti patří.
Překročili Missouri a obrátili svůj zrak k Utahu, zemi zaslíbené.
Stará dáma byla chráněnkyní Dickovy sestřenice, která ji podporovala, jak jen mohla.
"Pánové, mám tu čest představit vám markýze de Predamond.
Ten pán byl tak laskav a nesl mi krabici.
ku podivu. Já se celý otřásl v tu chvíli a počal jsem si s
Ale nejvíce byl překvapen sám Ali. Teprve potlesk dvořanů ho
Dokážu uhodnout povolání, jen jak se na někoho podívám.
-Jak by se to mohlo zhoršit?
Výdej dopisů!

zašumělo. Ali, ten protivný Ali má předstoupit!
Radius: Budeš robit. Budeš stavět. Roboti budou mnoho stavět. Budou stavět
Rána se nehojí a strach před smečkou žene Loba do pustiny, kde chce zemřít.
velmi jen řídkými výjimkami, a to byl jakýsi officielní, jednou
"Musíme zastavit všechny ty drobné krádeže..."
podstaty. Všechno bude samý optický klam a nic více. Vždyť já
Piráti zůstanou vždy piráty... proto nebuďme překvapeni, nechovají-li se jako gentlemani.
"Myslím, že dál už se neodvážíte!"
V den korunovace.
Edith se dovídá, že Joseph je hledán pro pokus o vraždu.

Bohužel, Freddy.
Za vaše služby vám hodlám povolit rozhovor.
Okolnosti nutí jistého mladého muže k neustálému stěhování.
chovati přívětivěji. Patrně jsem pro ně už přestával býti „svým
Otec byl starý, ona ho přemluvila!
Netoužím být zastřelen oknem."
Dr. Gall: Mrtev.
"Nemyslím, že je to bezpečné!"
Ženy jsou svobodné a mohou utratit všechny peníze svých manželů."
Kamera:
Helena: Fabry, prosím vás--
"Ale kdyby to byla pravda, Marie?"
Dobré víly.
"Pane řediteli, co chcete od toho nešťastníka?"
- Dobrý den.
Ted mě najde.
úplně své umění lékařské. Bývá to skutečně; ale ja mluvím o
"Řekněte mi titul a jméno své."
"Craigen Street je na druhou stranu, slečno."
Mezitím se Helen seznámila se šarmantní Gladys, kterou jí Thornton představil jako svou sestru.
Pak to budou vaši zajatci, které pověsíme na nádvoří hradu v Burgosu.
"Myslím, že bychom mu měly dát lekci."
Otcův oblíbenec.
přejel vozem a její hřbet byl prohnut dovnitř, tak že, když
„To je v Americe, či kde? Povídá se, že prý tam lidé chodí po
Promiň.
"Sepište mou poslední vůli.
-Zamířit.
Nabruste mi mou šavli, slečinko!
Pan Yquem dnes zavřel kancelář o něco dříve, madam.
..
Ale po tom, co se dnes stalo, říkám, že ten člověk nemá svědomí.
Jinak bych tu nebyl.
Měli čerstvé pečivo.
Holenku, to se nestane často, aby si jedna žena dovedla poradit s
"Nehraju si.
Polonskij Advokát Zarnickij
"Zmýlil jsem se - byl to jiný pokoj!"
Požádej mě, o co chceš.


- Ale Fénix je můj.
"Já... já ho nezabil."
- Zásnuby?
Obsazení:
Jsi dost šťastný?
Takže myslíš, že Buffy není sama sebou?
I tato noc minula klidně.
- Mé ubohé dítě, jste tu o půlnoci a úplně sama!
"Je nejlepším šermířem v celém Rusku..."
ŽIVOT EVANGELISTY (Svíčka a můra)
    tvé tělo neoživne, nebudeš milenkou, nebudeš matkou; tyhle dokonalé

hodiny dříve navštěvoval pokoj náš ordinator. V tu dobu byl
"Raději bych šla s tebou.
Jdi.

"Bude Richard mít talent pro hudbu?"
Milý Philippe!
Loupežníci.
»Co ti povídal?«
Hoodoo Ann...
"To se rozbilo samo, pane."
Je to 9:7.
se jí až do své smrti. Zemřel v naší nemocnici po těžké nemoci
Ne méně nežli vy znám svou povinnost."
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
Bude mi ctí tě oddat.
Sakura5
To je milé.
Tobě se nikdo nevyrovná, i když to leckdo zkoušel.

Byla by sláva pro králova rytíře, kdyby zabil někoho jako jsi ty.
zběsilosti, do zatmění rozumu, do ochrnutí nervů, do křečí. Tak
Pokud si Reginald Herne, dříve než se oblékne do pracovního oděvu, udělá hodinu čas pro ženu, která jej miluje, ať se v 9 hodin večer dostaví do haly hotelu Grand.
Trpí vrozenou srdeční vadou, a musí proto být chráněno před jakýmkoli duševním pohnutím.
Pan velkostatkář celý hoří a ty nezůstaneš na ocet."
Se-mu-la-tis!
nezáleží v práci. Povídají, že tam, v Rusku, v trestnicích první
Fabian, nepřítel civilizace.

Dělám do sázek, Max byl na mravnostním, takže...
Přijďte zítra ke mně a já se s vámi vsadím o co chcete, že z 500 stop zastřelím ptáka velkého jako můj palec!"
Medvěd, Vlk, Horská koza, Vosa, Pes a Jelen vystupují.
Mám práci.
Běžel co nejrychleji mohl do bunkru. A za chvíli spěchaly spojky
CO?
Udělej mi čaj.
Bude se ti líbit.
- Rede, ty ses pomátl!
"Pokud jde o mě, podařilo se mi uniknout a snažím se zapomenout na tuto tragickou kapitolu mého života..."
Že v danou chvíli Velká Smrt ustala a stín vapíra zmizel jako by byl přemožen vítěznými paprsky živoucího slunce.
jako obyčejného nemocného. Otázal jsem se ho, co mu schází? On
"Poslechni prarodiče a ožeň se.!"
případě nebyl by s to, aby roztočil soustruh a proto nás posýlali
"Nechal jsi se napálit, Bacheliere, ta holka má větší cenu než 50 táců!"
Ellen!
"Kdyby více aristokratů bylo jako vy, věci by byly jiné. "
nožíčků sekne najednou okamžitě, a bolest není cítiti. Ale
Ano.
"Ano, to je moje modelka.
Čauky, co to má znamenat?
Její první slova.
skoro všichni, kdo stáli kolem mne, opět se počali ke mně
Zmiz odsud!
Nemají povolení k průjezdu naší zemí.
Až budete připravená na jméno Margaret, řekněte nám.
Kdepak se skrývala?"
- Jo?
připraven -- nadarmo jsem celou noc nepřemýšlela.«
Jen šerif stál klidně u nálevny a chladným pohledem pozoroval bouři
- Čau Rede, jak je cukrouši?
by urovnat dno, ztužit strop, dát tam několik lavic, zamaskovat
"Můj portrét!"
Zrádný malíček.
(já si myslím, že politici se jen nechtěli vzdát své moci)
Petr zapírá Krista
Stala se křesťankou a modlitby za mrtvé byly odříkány."
"To je tak krásné!
Neokonzervatisté započali reformu Ameriky.
„Nu a ty, jak ty se jmenuješ?"
"Přál bych si, abys se mnou odešla do Petrohradu."
vesměs známé. Jedna z nich „Jindá..." byla humoristická a líčila,
"Proč nebyla tato mast prodána za 300 denárů a peníze dány chudým?"
že ty, bratr mého otce, mohl bys mne navádět k něčemu zlému.“
pasáka pro své stádo.
"Lid je proti tobě, korunu jsi ztratil!"
jdi raději spát!
Blaho země a princezny si žádají vaši smrt.
Chci lidem ve vsi ukázat, že jsem hezčí, než ty zdejší selky."
Přivedl jsem vám zákazníka.
Když nám nepoví, co chceme, přijde o práci.
Konec druhé části
Vidíš tuhle jemnou věcičku?
Příjezd do země svobody.
Masy mladých lidí umírá.
- Vojíne Millere...
trestanec ze zvláštního oddělení, jehož u nás jmenovali pionerem,
povinnost snažlivě a horlivě. Ale z větší části se dělo naivně a
Zabloudili jste do špatného domu.
míchati se do takové pošetilosti?"
Slibuje, že mu dobře zaplatí, až se dostane k dědictví.
Nebuď dlužníkem, nebuď věřitelem...
To je moje nabídka, pane Serte.
Jako by v sobě nosil tajný smutek, na který hledá zapomenutí ve sklenici vína.
Pane...
Bude to boj vašeho Boha proti našemu.

Krev je život!
Honba za tajemstvím.
Až řekneš dost, přestaneme.
Sbohem navždy.

Hanne-Liebe už nikdy, co se toho rána stalo.
rozbit. . . a dyby nerozbil, ostatní by ho zbili, aha?“
- Dobře.
Ale nejprve se musíte stát mým spojencem.
Takže pokud mluvíme o hadech a žábách, hned si uvědomím, že se mluví o lidském rozmnožování, genetice, reprodukci, než o struktuře hmoty.
"Celý svět mi tě bude závidět.
Už je to dobrý.
"Květy růží.

Někdo to musí zaplatit.

Vallevan pozdní nocí pluje, v pokoji dívka hledí do ohně.
Děkuji.
Anna
"Algolovo dílo!"
Opravdovým učitelem byl můj adoptivní dědeček Stará vigvamová kůže.
2. března 1854 uplynula čtyřletá lhůta jeho pobytu v káznici,
Všichni černoši mají volební právo, zatímco někteří běloši jsou z voleb vyřazeni.
Tampere.
Dlužní úpis.
"...a proto vás pane úředníku žádám, aby ta dívka šla ke mně služby."
Klidně snesou válku, mráz a hlad, ale nikdy ne útlak.
Neřekl to mně, dokonce ani matce.
Chci tvou lásku, ne tvé peníze!
"Pentti, drahý bratranče, sežeň mi chlapecké oblečení."
"Můj zesnulý manžel."
(zleva se otevřou dveře, v nich stojí Nána)
Pošli je pryč.
- Řekl jsem ti, ať odjedeš!
jen řekl, aby šel za ním do inženýrské dílny. V dílně bylo nutno
by velmi špatně opatřen. Ale nelze zneuznati, že nejvyšší
Odjíždím do Francie...
Posvátnost manželství je nedotknutelná.
věřiti, že by se to dělo jen pro potrestání. Vždyť souchotináře i
Všechno to začalo..."
Elsa, dcera generála v.
A já taky ne.
Helena: Ne, Marius a Sulla byli vojevůdci a bojovali proti sobě roku--
celé trestnici, nejsa zaměstnán prací a snaže se ze všech sil
Toranin přivezl mladou dívku.
ani nic nepodám.«
Pontonové mosty.
Odcházejí na návštěvu.
Frans
Jak vidíte, z Mladšího medvěda se stal opozita, nejnebezpečnější ze všech čejenských válečníků, protože jejich způsob života je napůl přivádí k šílenství.
- Tak supr, chlape.
Obchod Oelbermann
Zřejmě má zájem o naši pacientku.
Domin: Proč?
Ano pane, měli jsme s sebou vzít špekáčky.
nejbližších nám soudruhů trestanců, i poslouchával mne dokonce s
Drahý chlapče, už není záchrany.
- Brzy se objeví malý muž v šedém... počkejte na něj.

»Slávku,« řekl Pavel, tady strýček nám poradil, že v jednom domku
"Opravdu?"
Edith, váš souhlas by mne uvedl v blaženost.
napřed, že se den pro něho skončí zcela jistě bitím. Věděl to i

-Körbitz
Missouri?
To jistě není ve vašem zájmu."
Proč do toho nejde?

"Můžeš se zeptat u táty."
- Začalo to.
Bolí to?
"Manžel?
- Jdi, vrať se domů.

na stopu. Rozumí se, že pošetilá pověst ihned byla zavržena s
svou matkou a sestrou! Jožka! Není sice u partyzánů, ale pomáhá jim
Dnes je pátek 9.
A společnost? Lid chytrý, obratný, ve všem se znající. A proto
"Nevím, jak dlouho jsem spal."
vlastně dostal? Vždyť už by měl být dávno ve známých revírech! A
Nepřítel vítězně překročil hranici a obsazuje pohraniční oblasti.
Objednávka pana Giltona skončí ve jiné domácnosti.
Řekněte mu, aby mi o tom skvělém Západu mi napsal všechno!
"MARIE...
"vyhni se místním hospodám a bordelům"
Co naše děti udělali?
Má drahá vášnivá Lucienne, dnes večer budu v Magic Palace - ve 13. řadě napravo od středové uličky.
Volné vyprávění podle příběhů E.
Do slavnostního otevření tábora zbývalo několik minut.
po té straně, kde byla okna.
"K čemu ten hněv?
"Jsi tak dobrý, Glaucie, a já jsem tvá malá otrokyně."
"Je zde pracovní úřad?"
"Ne, to je moc daleko od lidí."
"Za tohle dostanete 30 let!"

Nikdy předtím neviděné!
Váš syn byl přistižen při krádeži."
Ponořen sám do sebe, stranil se druhých, jako by se bál každého setkání výjimečný člověk má právo, aby jeho svědomí překročilo určité překážky, a to pouze v případě,
Není to směšné?"
Sudba se naplňuje.
Tyto informace nutně potřebujeme."
Možná je jeho klient vinný!
Radius: Nebudu pro vás pracovat.
Odhoďte zbraně.
málo si takového trestance všímati. Je to ovšem lépe pro
Druhá část.
"Buď hodný pejsek.
"Přicházíte jako anděl z nebe - Bůh musel vyslyšet mé modlitby!"
Mám plán."

Inger měla své důvody, proč poslala Izáka do vesnice.
Primus: Jako já.
K poptání:
Dům doktora Perrina, přizpůsobený pro nemocné, staré muže a děti, kterým Anna věnuje svou péči.
Položil jsem vlastní otázky a najal si vlastní vyšetřovatele.
Tuto postavu zvanou "golem"
"Prosím, mluv se mnou, tati."
Nyní jsem vystoupila na dalekou pevnou zem.
Tolik zločinů mohlo být potrestáno jen smrtí...
Sledoval jsem Bacheliera a Marii
křesťanské. Dobrá, poučná kniha."
...jedna osoba, která o vás má starost, mi pro vás dala 100 franků, které jsem vám uložil u soudního úředníka.
Theonis, řecký otrok...
Štědrovečerní večeře Boba Cratchita, jeho zaměstnance.
"Nemá to smysl, Jasie, zákon je proti nám!
Ted Jones ztrácí půdu pod nohama.
"Ticho!
"Odveďte toho pána do mého vozu, poskytnu mu privátní ošetření."
kočičí kroky.
Chybějící úseky a okénka v 67 záběrech byly znovu vloženy z více kopií.
"Drahá slečno, hlásím se do vašich služeb.
Můžeme diskutovat o tom, že, ať tito učitelé byli kdokoli, vzešli ze skupiny učitelů, větší skupiny, jež je zahrnovala a oni nám neměli sdělit jisté informace, což učinili a jakmile bylo zjeveno, že tak učinili,
"Pro mě za mě.
Hradby královského hradu.

jistotně dovezú. To sa podíváš!“
Možná nás zdrogujou.
Až se vrátím, doufám, že budeš v limbu jako vždy, takže nebudu muset poslouchat tvůj blbej hlas.
!
"Nic nedělá a celý den leží na pohovce.
Za čtrnáct dní jsem u tebe.
Nerozuměl bys tomu."
Jinak v trestnici v obyčejných dobách, byl-li střížliv, choval se
Roger Bremond.
-Jen do toho!

zvyklý žíti bez služebníka, toť víme. Proč bych neposloužil, ty
Timar pochopil, že mu osud ponechal pouze jednu cestu:
»Tak objeďte město a ztraťte se!«
Viděl jste na vlastní oči, co se s ním stalo.
"Ještě před svítáním ti dokážu, že jsem muž!"
    ženský neplodností.
"Anonymně."
Já se omlouvám.
Korunní princ, dědic velké říše, napsal své milence kompromitující dopisy, které Alice, dívčina sestra odmítá princi vrátit.
Dopis!
Ať mě Alláh navždy oslepí a bolestivě vyrve kosti z těla, poruším-li tento slib daný ve jménu Alláha.
kupci, měšťané*) a veškeren náš lid. Almužna podává se skoro
- To je pravda.
"Seržante, poručík Saint
Lékař:
"Zjistil jste toho opravdu dost!
Po pár týdnech opouštíme karavanu i cesty a vyrážíme do pohoří Taurus.
Dr. Rasmussen zemřel.
Braga hledá někoho, kdo by prodal vlastní babičku, aby mohl za volant.
Církev prohlásila Valka za posedlého.
KONEC
- Nemáte zač.
souchotinářům, jimž i tak schnou ruce a nohy, takže každé stéblo

Ubohý Horatio.
Dopis pravil - večer na mostě.
Rakve...
"Och, dobře, hádám že tam není."
Je zadržený určitě ve své cele?
- Můžeme dál?
- V.
"Přinutím tě mluvit..."
Je pozdě pro všechny.
Slečno, pane, přečtu vám poslední vůli vašeho strýce a bratrance
Matka přichází s pozdravem jejího syna na rozloučenou.
Je to možné?
Když mě však doprovázel domů k bráně Ligy, musel si vzpomenout na onu dívku s minulostí, na onen 'chybný krok', na Putteho!
LAPD
Amenes volá stráže, které se před ní postaví na ochranu.
Uděluje svým pomocníkům potřebné pokyny.

Žádný ústup, ani kapitulace.
Pane Balduine, dovolte mi představit vám barona Waldis-Schwartzenberga, budoucího manžela mé dceri.
Rozumíte?
- Prodat ho a bude po všem!
Buck Fanning, realitní makléř a hráč.
Monro...
Kruci, kruci, kruci!
Sáře Crewe je deset.
„Probůh!“
Ochočené straky se staly v domě pana Van der Malena vítanými návštěvníky.
To je pravda, ale vojáci nás zabijí, než dojdeme k řece.
Na dům se snesla tma - a David byl stále za zamčenými dveřmi!
"Spousta času.
Pravděpodobně se také dosti zadlužil.
Jejich láska kvetla rok.
- Už jsem vám řekla, že nepiju.
Za to ti nyní bohové dají odpověď!"
Baronce se před očima zjeví ďábelský plán...
To je v prdeli!
Fredland, přítel lidu.
Sestoupíte na křižovatku čtyř cest a odtud se dáte přes jezero..."
"Vy víte všechno, pane hrabě!"
Pane Rodrigo de Vivar, jmenuji tě naším bojovníkem a prvním rytířem království.
"To byl trest za tvou nezodpovědnost...
- Ne!
Carl Balta
Ano, miluju ho!
- Jo.

republiky zvolili dobrovolnou smrt.
Jsem procesový server, tak musím chodit v obleku.
Ne... jsem víc než velmi nespokojen, to je hanebné!
ale jaksi domýšlivě laskavě, jako by se něčím přede mnou vynášel.
Ráno před bitvou.
Svou tváří toho řekneš víc, než slovy.
Terje jeden nebo dva dny seděl.
"Ty rovněž skloň hlavu před mým ctihodným bratrem!"
Pročež později bude některým kategoriím lidí zakázáno... o něm mluvit; neboť začátek věcí je Ammovo největší tajemství."
A přitom den začal tak dobře...
páry se míhají rozsekaná záda, oholené hlavy, zkroucené ruce a
"Florentino, ty jsi Neapolitánka!
Poslední byla zabita moje nevlastní sestra.
"Ano, myslím, že tu chvíli zůstanu - tedy pokud si budeme rozumět."
- Nějaký kluk.
"Prokletá cikánko!
"Uvidíme se zítra na večeři."
"Pojď k nám domů.
Moje nejvroucnější přání je zjistit to."
Vypadá to jako Ford z roku 1977, Wendelle?
něho nějaké podrobnosti o jeho trase.
Henry Kissinger byl ministrem zahraničí za presidenta Nixona a on nevěřil v svět rozdělený na dobro a zlo.
- Už mě unavuje to poslouchat.
Hudba
Přijďte prosím brzy a předepište mi změnu prostředí.
To budeš koukat.
Laskavý pán sídla Cameronů.
Vidím lid s jasným čelem.
Dokonce jí ukázal své plány.
"Kamarádi... kamarádi!"
- Zvládli jsme to, jsme v bezpečí!
Farinato poznává Danta a zdvihá se ze svého ohnivého hrobu, aby s ním promluvil.
Pověz, synu.
a prohlíželi znovu celý dům. I drvárku, stodolu, ba vlezli i do
aby trochu rozechvěl a příjemně polehtal svou sádlem zarostlou
trhá mne za ruku a křičí: „Koukej! bramín, bramín!" a nemůže se
LÉKÁRNA REESE CHLOROFORM
Ferro

- Nakupte Merdleovy akcie!
"Proklínám tě, Athéno, ty zrádná bohyně!"
listopadu 1916
prosí krčmáře aspoň za jediný doušek vodky, aby si spravil žáhu.
On je také v plamenech."
Co se stalo?
má přenésti s jednoho místa na druhé. Za minutu již zapomene na
HOREM PÁDEM
Můj zachránce, komodor Slick.
To vám nevadí?
Protože jsi zrušila naše zasnoubení, rozhodl jsem se, že si tě nevezmu.
Potřebu jeme ten náramek.
"Obchod je uzavřen.
Upír!
Dante váhá pokračovat v cestě, ale Virgil mu dodává odvahu.
Malou hru...?"
Dříve jsi ve tváři měl moře radosti, a dnes se na mne celé dny ani nepodíváš..."
Jeho neobyčejně veselá nálada způsobila ovšem ihned v některých z
Komínem, protože dveře byly pod dohledem.
pěti lety přibylo na Sibiř nenadále najednou veliké množství
Důstojník se pomátl.
Popřípadě to skončí sebevraždou.
-Nazdar.
Severní dráha hodlá zakoupit vynález inženýra Gastona de Montforta, známého jako Pan Rádio, o němž jsme vás již podrobně informovali.
Helena: Bez lásky a vzdoru?
Všechny nás pozabíjejí!
Jinak jsme úplně selhali.
Poprvé pochopila, co znamená být mužem.
"I když jsme se nikdy nepotkali, nosím tě sebou už dlouho"
"O rok později jsem dostal dopis."
Sleduj.
Právě jsem zahlédla tři studenty, jak si to odsud šinuli s očima rudýma jak satanovo péro.
jsi přede mnou veliký podlec, řeknu ti..."
Frans
V Babylonu není ušlechtilejší holubice, nežli mě."
Jazyk!
A tvá šance jednoho dne přijde!"
Vláda na vás vydala zatykač."
cynické, špinavé nebo nespravedlivé, násilné jednání v trestnici
Trénink.
Čas pomsty se blíží...
Výsledky se dostavují.
Teď jdi, vrať se domů.
Tak pojď - rychle - vezmi si ji!"
FBI!
Budou hledat...
Nezapomeň prosím, Leo, že Preben přijde před operou na večeři!"
Mezinárodní panika na burze způsobila, že projekt tunelu se dostal do insolvence.
Dejte si pozor, aby vás jeho stín nepřikryl, jako démonická noční můra.
Aspoň svý prachy neprošňupu.
Vyvěsili norskou vlajku.

"Nemůžeme mu to říct...
Příští den.
Kolegové a přátelé, jsem šťasten, že jsme se sešli na tomto místě, abychom zhodnotili výsledky, které jsme dosáhli za uplynulý rok na poli pokroku a vědy.
Francois
Přišel sem a koupil hotel.

Běž do mého týpí.
Tady jsou peníze... spousta peněz.
JÍZDA NA VLNÁCH
"Ano, ve slabé chvilce."

Úspešný ústup.
zkrotla úplně. Jednou přišla a se slzami prosila: „Přišla jsem tě
    víte? Říká se tomu křeč Robotů. Najednou některý praští vším, co má v
Vezměte si co chcete!
Plán útěku.

vystavěl vlastníma rukama před několika lety. Slávek si vzpomíná,

Když něco zjistíte, dáte mi vědět?

Práce na prvním místě."
A já odcházím, i když s těžkým srdcem.
O čtyři týdny později se Rose a Hannes vzali.

Přinesu ti ze sklepa víno, bude ti lépe."
výslužby vstoupil živ a zdráv. Ovšem bylo zavedeno proti němu
Takže chceš mě?
A až budou vyčerpáni válkou, pak já vtrhnu k nim z Afriky a nastolím vládu jediného Boha, Alláha.
Alquist: Ne. Vy nevíte, jak to dělá dlaním dobře, potěžkat cihlu, položit
Co se děje?
Buď mi pomozte nebo běžte pryč, pane Wellarde.
Jestli půjdete na tu schůzku, vystavujete se velkému nebezpečí!
"Madam mě chce poslat do mého rodiště... raději zemřu..."
středověk dvacátého století? Ať se jde podívat na hořící pasekářskou
Sepneš to?
"Neptej se mě na nic.
„A zač pak?" ptám se ho.
čerti vzali!..."
Zajeď ke kraji!
počátkem svého uvěznění. Když si však odbyl dvě nebo tři léta
Všichni jste blázni!"
"Ne.
Režie:
Konec
Je to věc cti, pojď!"
"Toho kluka pošlu do sirotčince.
Zotavování
mnoho pověstí.
Nenecháme vás padnout.
Jsi bílý.
Dáme těm horníkům jinou zábavu, než jen chlast a děvky.
...informujte policii...
Helena: Proč už před půl rokem?
-Zdá se to dost lehký.
Jestli marihuanu nezlegalizují do pěti let, tak ztratím veškerou víru v lidstvo.

Welyn!
O pojištění se postarám.

vás najednou — bůh ví proč -zmocnil nepříjemný pocit a konečně
»Do svidania!«
Sorry.
Všechno pozorovat.
Můj pane!
kam?
kniha byla! A při tom jsem chodíval, zvláště z počátku, často do
DNES DRAŽBA ...25 centů za tento nádherný hudební nástroj.

dříve, než jsem do káznice přišel, že se tam setkám s A...vem. On
Tady se píše, "Slunce k měsíci, měsíc ke slunci, svíčka jako znamení, staniž se!" Co to znamená?
- Ale no tak, to neříkej.
Ten velký mrtvý řekl toho ještě více za svitu měsíce...
Toužili po hmotném bohatství.
Kolik svých divokých instinktů ukáže?
Během oběda si paní Alina s úžasem uvědomila, že Stas byl zřejmě opravdu vychován jako divoch.
A držet hubu, rozuměl! "
-Ne, já jsem mnohem horší.
Do domu bohatého pána je doručen pochybný dopis.
Přišli sem, rozmlátili mi barák, dobili mě a pak mě přilepili páskou ke křeslu po dědovi.
A tím to skončilo.
"Doufám, že se opět uvidíme...
MĚSTO BEZ ŽIDŮ ČTVRTÁ ČÁST
Její manžel
"Nikdy si nevezmeš mou dceru - tvůj otec je povaleč!"
Domin: Pojď sem, Tohle ti přinesl Hallemeier.
Na jeho proklatou službu, co sis myslel?
Je zamčen v tom malém pokoji u schodiště."

- Kde?
Konec 2.
"Ano!"

Potřebuji nějaký převlek."
"Líbí se vám tohle místo, pane Coeurderoite?"
Ano.
"CO CHCETE?"
Žádný výstřel... ale výkřik do noci.
Ne !
Veselý příběh z hrací krabičky ve 4 aktech
"Máš mě alespoň trochu ráda?"
Odplatil jsi mi to tím, že jsi ničil život mé manželce a dceři.
Snění
A je to.

Přátelé... mladší synové.
Bavte se.
První část

Sluneční záře po indiánsku odcházela, aby porodila dítě.
Koupě Hnědáka, jež se přihodila brzo na to v káznici, zajímala a
Rok 1812 VLASTENECKÁ VÁLKA Třetí část
"Buď prosím tě rozumná, Anno.
několika domů a odtáhli, pomyslil si.
Tvá milující dcera Edith.
Na dům padlo neštěstí.
4. kapitola
jsme v tom stejně celá rodina. A budete-li se střídat, bude to
"Děti, kdybychom táhli za jeden provaz, mohli bychom udělat skvostný obchod!"
Zřejmě unesena z jejího hotelu.
Myslíš, že bude konvertovat?
Ano.
Nosferatu se blížil.


Pod nedobytnou stěnou.
Já stojím mimo, nejsem těmito věcmi vázán, takže jsem si musel tuhle otázku položit sám.
Ten zaslechl, ze Naida přežila a tak on a jeho bojovníci pádlují na její záchranu.
Váš rukopis budeme publikovat jako humoristickou knihu.

Nyní se i já cítím bezpečně.
"Nevymlouvej se, udělala jsi to schválně!
Vstáváme.
    (umývá si ruce) Ach, čistá; chladící vodo! Studený potůčku, jak děláš
Smokehat se nedá odbýt.
Ježíšův Svatý kříž a Stigmata!
Celou dobu jsme se schovávali tam.
"Co všechny ty krásné herečky, obdivovatelky a dopisy, Léonce...

že jste se rozhodli.
odpočíval, vodou mne polévali. Koukám na všechny vyvalenýma očima
Sandberg Nordisk Films Kompagni, 1924
Bůh nás trestá, protože nás miluje -
Sláva, klaplo to.
Paul Wolfowitz, Richard Perle, a další neokonzervatisté se vydali cestou utvrzení mýtu že Amerika je jedinečná země jejíž osud je boj proti zlu na celém světě.
Dům pana Marchmonta.
Odvedl ji muž se srdcem hada... její otec zůstal opuštěn a zarmoucen ve Wyomingu."
byli šťastní."
On skočil!
Alquist: Ó, krev! Jak jste mohly, ruce--ruce, které jste milovaly dobrou
"Myslel jsem, že byste si rád přečetl zprávy z domova..."
Hlavní inspektor Müller se náhle nechává strhnout svými vášnivými city k Helene.
Na hřbitově je hrob, na který stále myslím."
MLADÝ MILIONÁŘ HLEDÁ V TROPECH ZDRAVÍ, KLID A POHODU

Řekni Snapperovi, ať vsadí všechno na Romea s kurzem 500 ku 1.
za hodna řádu sv. Anny na kord.*) Jenom hlas jeho se stal v onu
Křičím z hrobu a odstrkuji náhrobní kámen...

- Vincentova složka, pane.
Daleko více...
Balduin, který je jen chudý student, odchází.
Dr. Briggs, světově proslulý specialista, právě bojuje o záchranu života dítěte významného politika Williama H.
kterou si mne prohlíželi moji noví soudruhové trestanci, jejich
NOVÝ MOR ZÁHADOU PRO VĚDCE
Ale ještě vám musím pogratulovat k vaší skvělé práci v tunelu.
"Kdyby mi někdo řekl, že jeden z mých mužů bude jednou odsouzen k doživotí..."
Opozdilec.
smola černými, rozcuchanými vlasy. Záda jeho byla opuchlá a
začež ho u nás jaksi zvláště ctili. Přicházel v průvodu všech
"Představení pro dnešek skončilo.
Musíš za mnou přestat chodit..."

dotvrzovali, že bude potrestán krutě. Všichni byli patrně
s minou, jak se má partyzán krýt, jak má slídit po nepříteli.

- Byla na podlaze pod rohoží.
Teď jsem si uvědomil, že kdybys mě vzala zpátky...
Prášek do pečiva."
"Přineseš mi přehled o obchodech tvého manžela na burze.
Přijměte požehnání.
Revoluce není pro panstvo!"
HODNĚ ŠTĚSTÍ

Bude každý den chodit místo mě.

Honem!"
že nezměním svého plánu, jejž jsem za té doby měl z části již
Pomsta až do pátého kolena!"
Llewelyn?
Režie:
Nechci, aby cokoli z mé minulosti zůstalo pro tebe tajemstvím.
mají-li také pestré prádlo, tedy odebrat. Ostatní všechno prodat
TUNEL V.
Začněte chystat svatbu!
Stali se z nás dobří přátelé.
Jen si hrají na velitele.
Miluji ho!"
Jeleno!
Neumí řídit.
Ráno první.
Otče náš, jenž jsi na nebesích.
No, tak ji to řeknu sám.
Kůň je ochromen pádem a Allen slyší blížící se pronásledovatele.
Charles se vrací, aby získal otcovo odpuštění.
Láska vše vyléčí (Odloučení milenci)
cel a vyhnali všechny vězně do chodby. Museli jít tak jak byli:
Postav na okno lampu na znamení, že mě očekáváš.
Při pohledu na někoho, o kom si myslel, že už je mrtvý, odhalí darebák s pocitem, že je ztracen, svou trumfovou kartu.
bude možno pokládati takový jeho čin skoro za velkomyslný.

Vězeň v Louvain
Probuďte se!"
Tepelné snímání zahájeno.
Idol okolí - bývalý šampion.
Jeden z probuzených, Koljola ze sousední vsi.
"Teď jsi sama?"
Po desáté hodině se vrátil. Paní Welchová ho netrpělivě očekávala.
Jak Kriemhilda přísahá pomstu Hagenu Tronjenemu.
"Tak vy tvrdíte, že jste se v Indii naučil věštit?"
"Slovo má pan obhájce."
takových okolností pláč neměl významu. Nyní již nebylo třeba plakati.
Nána: Pro živýho boha, Heleno! (odchází tapetovými dveřmi)
Tatínek říká, že jsi povaleč a budižkničemu.
Nechápu, jak jsem se dostala do platební neschopnosti.
Je odsouzen k trestu smrti.
Hermann Warm, Walter Reimann, Walter Röhrig
"Za pět dní musíme být doma!"
Adam mi ukázal cestu a nic to není!
A jak tito začali být více zapojeni v Republikánské straně tak se spojili s náboženským křídlem strany protože s nimi sdíleli jejich cíl morální regenerace Ameriky.
O to tu ale nejde.
Řeknu profesoru Summerlee, aby nás oddal.
"Červený půlměsíc" je německou verzí maďarského filmu "Az aranyember".
Naše...
"Ať to zopakuje to přede mnou!"
Lidé se shlukli okolo Kassona.
Ale já vím, že tu noc její srdce uslyšelo volání smrti.
"Jsem tedy sám!"
- Našli jsme jí v řece.
Člověk se při vládnutí pořádně zapotí ale s Francouzem to stejně jde z kopce.
"Madam, tato vstupenka byla ukradena."
Náklad:
Zamyslete se nad tím.
- Nemáš tu štěnici?
"Venku je vaše žena, pane."
Dnes a v následujících dnech:
Všichni Mormoné přísahali a přiznali nepřátele Amerického národa.
Ale proto, že aspoň částka takového mučení, nesmyslu, ponížení a
Nechť soudí mě všemohoucí.

To je můj rajón.
- VAFLE
PIKNIK
To je nesmysl!"
A v něm Oscar... přednese svou řeč.
Jednoho dne přivedl holku, co mi to udělala rukou asi po pěti minutách, co jsme se seznámili.
"Rudebergu, víte, kdo zavraždil Marjoryho?"
ANNY MILETY ...
Někdo zvoní!"
"Pane Ježíši, dopřej našemu prvnímu hostu šťastný nový rok."
Plecháč, pobouřen neštěstím ubohé dívky, se nabídne, že porazí krále Krewla a z Glorie udělá královnu.
AVANTÝRA Č. 15 M O J E V A M P Í R A
30 stupňů severozápadně.

Heise se zeptal v baru, ale nic nového nezjistil.
uprostřed.“
hnojily; ohon měla oblezlý, skoro celý lysý a neustále schlípený.
Vzbuď se, děvče!

...téže noci provedla stará čarodějka cikánský křest a dala potomkovi rodu jméno Rafael!
Dej mu vždy vše napsané na seznamu a neublíží ti.
Annie volá svého otce.
Dali mi volno, tak jsem se chtěl poohlídnout po novým živobytí.
se dočká i šedin, a umře klidně sešlostí věkem, potloukaje se bez
Dali jsme těm lotrům lekci.
Aniž byste to tušila, zmocnila jste se důležitých dokumentů.
"Cukr je na slazení, ne na zahušťování."
"Akcie tunelu klesly na půl procenta."
Chyběla jsem ti?
A Hi nebyl spatřen na žádné cestě."
Na pokraji bankrotu.
Dívka vášnivě odporuje trestu smrti za to, že se dotkla svaté osoby krále.
Ta ho předala gestapu.
Kdo to píše? A jak odpovídá na mé otázky?
Mumie egyptské princezny, která byla ve starověku slavná díky svým avantýrám a přepychovým šperkům, přichází obsadit místo mezi vzácnými exponáty Muzea orientálního umění.
Ne...
Ulovil jsem si aristokratku.
Co je?

Já vám říkám, že Cid je naživu!
V tu chvíli jako by se v jeho ubohé zmatené mysli rozzářil záblesk velké pravdy Co jiného byla celá ta společnost prázdných ozdobených loutek, než obyvatelé věznice Marshalsea v jemnějším provedení?
"Dopokoke pro všechny!

Zawahiri byl tenkrát přesvědčen že čas nyní nadchází k vyplnění Qutbovy vize.
Já to udělám.
Viděl jsem ji, šla kolem..."
Bank je rozbit.
Pane!
Co je?
Vždytť ji kousnul!

Cesar!

"Přidej se k nám...
Richard Oswald.
Bravo!
Předehra.
"Madam, hrabě Dorincourt ztratil svého prvorozeného syna.
Dojdu za Shawem.
KONEC
Figurínu jménem "Golem" už za dávných časů vyrobil z hroudy hlíny jeden mág.
Hans přesvědčuje dělníky, že ve městě vypukl požár.
"Dámy a pánové, dovolte mi představit vám nové snoubence...
A vykouřili jsme pěknou krysu, majore!
Po tomto svědectví vám mohu poskytnout dočasnou svobodu, abych vám umožnil vypátrat pravého Filibuse a dokázat tak svou nevinu.
Líbí se ti?

"Zůstanu tady a budu chvíli trénovat."
Zrádná žena
alespoň doufám... pusťte ji dovnitř.
Chci se pomstít za tuto urážku.
Můžeš se na to podívat jako na aspekt boha či aspekt ideje, ale je zapotřebí se podívat na ostatní slova, která jsou stejně vyslovována, aby byla nalezena plná pravda.
Starý příběh.

Konec
Král pokročil k Alimu a srdečně ho objal.
"Jestli se na mě opovážíš sáhnout, řeknu Mavis, že jsi zabil jejího otce!"
Přiveďte svou ženu."
Crainquebille je policií předveden k soudu, protože urazil strážmistra.

"Ženo, co je s tebou?"
Josefem a šestnáctiletou Hedvikou. Nedalo mu mnoho námahy získat
    nadělají Rossumovi Univerzální Roboti tolik pšenice, tolik látek,
!
Je to Biskup.
SOVKINO MOSKVA
"Tvoje nevěsta!"
pozoruje, už kňučí, kňučí jaksi bolestně, až k pláči. Skončila
prostředky okázaly marnými, odhodlávají se lékaři, aby zachránili
Vystoupení všech umělců.
Pokud naléháte, tak ještě dnes.
Ptát se Proroka a Apoštolů, je jako ptát se samotného Jehova!
než mrzutí. Ostatně, zdá se mi, že byl v káznici ještě jeden
"Ty špindíro!
Dr. Gall: Není možno!
KONEC
obyčejně dva, mne a ještě jednoho bývalého šlechtice, jakéhosi B.
V domě bolesti pláče žena.
Hrad Plecháče Tina Woodmana.
Chci vám všem blahopřát."
Potřebujeme člověka, který by odrazil dělo od skalní stěny.
Ráda bych věděla více o famózních metodách vampů.
"Král si přeje s vámi mluvit, princi. "
A zapamatuješ si mé odpovědi, slovo od slova.
Antoine, odkud se chystají uprchnout ze země.
rozhodl, že „se postaví na obranu víry", jak se sám vyjadřoval. V
"Na vyšších místech se očekává, že její královská výsost již nevyužije příležitosti..."
"Muž jako vy, který procestuje každý kout a všechno slyší, jistě ví, proč Bůh zavřel brány moře na tak dlouhý čas?
Hrabě spěchá svou milovanou zachránit nachází však jen krví zbrocené tělo.
Možná by se muž neměl zamilovat, jen ženy.
"Jen odvahu!
Já nevím.
přestupky se nedají spolu srovnávatí, ani ne přibližně. Na
Deska.
- Naprosto.
Claude Duval.
Pojďme se na to podívat."
"Netušila jsem, že Rudy umí zpívat."
Rodrigo!
Půlnoc.
Ale nebylo tam nic takového.
"Podívej, naše malá sluníčka!"
VOLEBNÍ PRÁVO PRO ŽENY
Proč psi ve vsi tak vyjí?
- Doufám, že to vyjde.
"Tohle nejsou moje kalhoty."
"Nevěřící znesvětil svatyni!"
- Ano, pane.
dva psi se otřepali a ihned začali pomáhat Baltovi. Sníh odletoval
Komisař René Navarre
vedle mne. Jeho krásná, otevřená, rozumná a spolu dobrosrdečná
- Volá Smokehat.
Vítěz získá místo.
"Nikdy jsi mi o tom nic neřekla."
»Strážmistr Žeravík mi řekl, že pátrají po uprchlících z Německa.
jim pravou valašskou zabijačku!«
Budu na vás čekat na Jasmínové cestě.
"Možná je ten zloděj dnes večer mezi mými hosty, kdo ví!
"Mám toho dost, přežvýkávat každé tvé slovo!
lehký, na příklad do dolů na málo let, nebo nucené usazení v
Poddůstojník z káznice uvedl ho do občanské kasárny a vykázal mu
Protože Corrigan je šéfem slumů a jeho slovo je zákon, obrací se na něj Beppo s prosbou o smilování.

Ne, pěti lidem.
Sálem se rozlila záře oslňujícího světla.
Snad chtěl jít do Y.M.C.A., ale někdo budovu odstěhoval.
tak že se již nepotřebovali báti přímo vyjadřovati své city, ať

Tam nás nikdo neuvidí.
"Vrátíte je svým přátelům, pane?"

"Co jsi říkala, Marguerite?"
"Zvláštní člověk, jen zavrčel!"
"Musíme se dnes večer vidět
...okamžik!
Jaká nevýslovná čest!
Já bych to udělal.
"Do normálního a slušného domova... se mnou!"
Nepojedeme dále!
Ingigerd, už to nemohu déle snášet!
"Až mi zavoláš, domluvíme se na podrobnostech portrétu."
Půdu a měšec zlata tomu, kdo chytí Robina Hooda.
"Tak se jí zbav."
Mě už nenapálíš."

"Zavolejte jí."
"Ta žena je křivopřísežnice a vrah."
V roce 1997 získalo filmové muzeum Mnichov kopii tohoto filmu.
"Má špatnou pověst, zrádnou střelou zabil před třemi lety svého bratra."
„Poslouchej, bylo by to hloupé, kdyby tak záložna byla prázdná.“
"Tento mladý muž..."
A tohle je váš bratr?"
Seděl jsem v autě, vykouřil tak deset brček a pak jsem skákl za svou holkou
všechny hrubší výrazy jim zamrzly na rtech.
U vozkova domu.
Tak se podívejte sám, jestli uvnitř někoho najdete!"
„Toto je snad tajemství, které tak úzkostlivě střežíš?“ otázal se
Modlím se za tebe, Petře, a proto skočím...
»Vrátnice? Pane Weisi, dostavte se ihned do operačního sálu!«
Lellewel.
Vaši skříňku jsem nechala u hostinské.
Dopis Teď už nic nestojí v cestě mým dlouho uchovávaným touhám.
Chceme, abys nám vládl ty.
Od té doby žijí oba dva rody v hořkém nepřátelství.
Proč se na mě tak díváš?
snad doposud sedí na předměstí, zdržují se někde ve sklepě, dokud
Je pošetilé odmítat co Siegfried nabízí jako bratru Kriemhildy, ta přeci stojí za víc než všechno zlato světa!
- Ethel Orff
-Nesahejte vůbec na nic!
Druhý

tanku. Lehkým kulometem proti bombardovacím letadlům.
Smůla!
nábožným, protože pořádnost pohltila v něm na pohled všechny
Byl to dobrý nápad pozvat je na loď?
Napoleon se namáhavě prodírá hořícími ulicemi Moskvy...
U Gauthiera.
vyčítal tatínkovi, že si s tím nedovedl poradit!

aniž by se staral, ba aniž by snad viděl, kdo stojí vedle něho;
Na Hängermoosu nesmí být chata s ohništěm, jen přístřešek pro pasáka volů.
"Přistupte!
Láska, kterou nesu ve svém srdci, je příliš silná."
Máš už dost peněz pro náš útulný domov."
Já se cítím líp, ty se cítím líp i sex je lepší...proboha!

co jsem měl před samým nosem; mezi okolnostmi nepřátelskými
"Před střelbou se vždy dobře podívat.
"Čí je to klobouk?"
Jimeno!
- Doufám, že ne.
Protože máme převahu ?
"Žiju v lesní chatě.
Don José se nedá koupit.
Ty nech tu svou prdel, kde je, vole.
Případ Tergall ...
Touha matky.
Vrchní komoří Polonius podává korunu novému králi.
Večeře je přesně za hodinu.
Nebuď hloupá, Marguerito!
Nána: Fi, ani je menovat nechci.
Kamarádi se mě pokusili zabít.

Ježíš a žena ze Samaří
„Nepřijel ještě, pane doktore?“ vítali ho.
zasmušilejší; chráněni před cizími zraky obírají se svými
"Proč se ptáte mě?
Chci znát vás názor na něj.
"Pojď se mnou, schovám tě, dokud se stráže nevystřídají."
Ó pošetilče!
Máš horečku a jsi nemocný.
Přestaň!
Ráno byl popraven.
"Bolí ho hlava, už si nebudeme hrát."
Cesta uzavřena
Nedělej to.
ničte ten nestvůrný průmysl, který měl sloužit Němcům k ovládnutí
Čelíc lhostejnosti lidí byli neokonzervatisté opomíjení jak v domácí tak v zahraniční politice.
Pan Young dává inzerát do novin.
...pouze hlupáci a otroci kráčí společnou cestou v davu.
Jeho asistentka.
přicházel ke mně každý den? Přiházívalo se sice později, že mi
A já budu cítit, jak se tvé tělo pod mýma rukama chvěje...
Leo požádá Francis o ruku.
"Raději bych byl na pranýři a veřejně připustil své chyby a kál se!"
Večer se dal kočár do pohybu.
"Ten muž se mi vůbec nelíbí."
Chce to velmi pěkný, prázdný dům ..!
„Ostatně i trestanci by na nás svedli," dodal M...cký, když jsme
Dr. Gall: První ohni, větvi hořící u jeskyně! Ohniště v táboře! Hranice
Byl to vlk?"
Alquist: Nechci nikoho vidět.
Sandberg
aby mě zachránil.
Toho starce zastřelili u dálnice?
Já ti nemůžu zaplatit.
-Já myslím.
"Chtěl bych pogratulovat svému synovi."
medicínský rada Olsen?"
Musíme Paava překvapit a přinutit ho, aby nalákal Bílé do léčky!"
Hejá!
Čím jsi podplatila žalářníka, aby mi předal tvou zprávu?
George Bellamy
Téhož večera.
Jednou z něj bude muž, ale zatím je to jen kluk.
No tak, poručíku, mám námitku.
Řekl jsem, že vadí, Freddy.
»Ano, teti. Partyzáni.«
Lidé uvěří všemu, čím větší nesmysl, tím lepší.
"Řeknu mu to zítra sama!"
a nejvíc našeho pána..."
Podle Beaumarchaisovy slavné komedie
odepříti jsem jim přece nemohl. Mrzelo mne to proto, že jsem v ty
Vision TV, páni.
Amen.
    vojnu cvičeni.

Utvořte čtverec!
Higgins...

Glincka Bielawski Carmian, květinářka...
"Musel jsem bojovat - obrovský tyran mě napadl!"
Hrají:
"Vím, že nikdy nenajdu štěstí bez mého otce a bez mé matky."
Nemusíte to dělat.
- Ano, pane.
Domin: Nic. Pro nás prázdniny. Skvostný čas. Každý z nás sedí v kanceláři,
Gaston de Montfort, její syn... ***
Hlavní nádraží v Amsterdamu a Prinsengracht, 1898 a 1899
Jaká je vaše odpověď, mezkaři?
Kdo je to k čertu?
V ohrožení života a z důvodu ledového větru, který činí nemožným dostat se do vlastního iglú, je naše rodina nucena uchýlit se do cizího opuštěného iglú.
původu šlechtického a dostal v ulici pět set. Zvěděl jsem o tom
Znesvěcení Svatého grálu.
-Všechno klape, pane komisaři!

Vždycky se k tobě vrátím.
Uvolni se, spi.
Abych byl upřímný, trpím strašnou anorexií a tohle pomáhá mému apetitu.
2. Robot
"Jako byste byla doma."
Skoro poledne a Fraunie je pryč.
Díky Bohu.
- Bratrství
"Jsme ztraceni.
Útěk z pekla.
Caligari!
Ježíšův křest
Znáš ještě někoho takovýho?
"Vezměte si z nás příklad, soudruzi, spojte se do jedné pracující rodiny..."
"Tvé vlasy, Jokanaane, jsou jako dlouhá tmavá noc, kdy měsíc skrývá svou tvář!
Jesta musí nastoupit do penzionu slečny Stangenbrettové.
"Zde jsou nějaké básně, které jsem napsal, pane Starke."
V tutéž chvíli profesor Bulwer přednášel o tajemstvých přírody a jak se příroda zvláštně schoduje s lidským světem
Nakonec...
"Oroduj za nás hříšníky..."
Ale já tě nemůžu opustit, aniž bych tě nejdřív viděla a navždy se s tebou rozloučila.
Hirschovi dlužím 85 000.
Všechny materiály byly naskenovány v 2K rozlišení a digitálně restaurovány.
"Nemám s vámi o čem jednat, opusťte můj dům!"
Není lepšího způsobu, jak to dokázat, než porovnat milostné příběhy ze tří časově velmi vzdálených období.
Vražda a krev!
- A vy jste toho byl svědkem?
"Tak plynuly měsíce.
jsem ještě dnes dorazit do Vsetína, ale v tom lijáku je to opravdu
"Křivopřísežnice!"
Jestli chceš.
Ubozí novomanželé čelí velkému ponížení.
- Ale to je život.
V ROLÍCH:
!
zapotřebí rozebrati, aby aspoň staré dříví nepřišlo darmo na
Pan Sally musí do přírody!"
Jděte si po svých!"
Proto jsme zpravodajství.
A co takhle?
Děkuju.
Po dlouhém jednání získávají ti bez tolerance krále na svou stranu.
"Nemůžu bez tebe žít...
povinnost služby a rovnost v tělesných trestech. Ale tak pro nic
"...kdo hladov jsi, přijď a jez, kdo znaven jsi, slav s námi Pesach."
Pan Sven Holm.
"Ano, je to pravda, chtěl jsem zabít tu stařenu..."
Tygří Srdce a Černý Orel začínají závod o život.
"Slečno Mary Jane, teď je všechno v pořádku.
Tato zkušenost mi umožnila pochopit jejich životy a vypěstovat si k nim hluboký respekt.
"Ještě než expedice dosáhla Bulla-Bulla, seznámili jsme se s kuriózním domorodým zvykem lákat divoké africké lvy..."
Kdybych ti řekl tři, byl bych lhář.
Především musíme zachránit děti..!"
vrstvy sněhu -- a v dálce na něho čekají s pevnou důvěrou. Zklame

nepokojným z jara, při prvních pozdravech jarních paprsků
"Giovanni, zůstaň na večeři.
Copak, máš chuť se s tím mazlit?
Je jasné, že žádný z nich neví, jací hloupí jsou.

"Co... chcete snad...
Je přece hlavním podezřelým v tomhle případu!
No a?
-Zerga, má důvěrnice."
Doktor Welch byl právě u oběda. Ani doma však neměl klidu. Myslil na
Ale já vím, že tu noc její srdce uslyšelo volání smrti.
Zase nic.
"Když seto dítě bude patřičně chovat, najde u mě dobrý domov."
Nic jsi na to neřekl.
To ostatní je pouhá iluze.
Za několik dnů.
Osudný slib.
Poslední vůle jako stravenka
Domin: Prosím, slečno, posaďte se.
a vůbec lazaretního živobytí; nejvíce jich bylo z „polepšovací
bezmezně vás miluji!"
Jo, ten si odnesli.
Jeden se o to za úsvitu pokusil, ale -

Během doručování.
- ...a najednou začnete o mém vnukovi?
Nervy - ano, mé nervy byly a jsou strašlivě rozervány;
Je provdána za cizího námořního důstojníka a žije v čajovně na kopci.
Apartmá novomanželů v hotelu Rose Tree Inn.
- Ne, ne, nedá se ovládnout.
"Hej, ty!
- Mám to sundat?
Tato rostlina je vampírem rostlinné říše.

Chci to tu skončit a jít pro jednou domů povečeřet se svou ženou.
Zvědaví bratři jsou zesměšněni, když zjistí, že růže, tak krásné a svěží, jsou namalované na indiánově plášti.
Vyhnáni z ráje.
"Je po všem?"
Gumárny v Nokii.
'"
Později
Den co den od osmi do osmi.
tesklivě. Pamatuju se, že ty dlouhé, nudné dni byly tak
- Ale Maggy, ty jsi ale nešika!
zdráhali se jíti dovnitř.
Jdu ji požádat o odpuštění."
Opijem je a uvidíme, co dělaj, když jsou nametený.
»Mluvil jsem s komisařem Štěpánovem,« řekl. »Těší se na vás a
PRODEJ DOMÁCÍCH MAZLÍČKŮ
Riki?
O týden později.
"Zůstaňte prosím ještě, dcera tu bude každou chvíli."
"Hlasitěji!"
vidím, že má zápal, že je třeba mu pustiti žilou. Pes by se
Přejí si, aby opět začal pít a chystají na něj léčku.
    mne.
"Je to dobré, když zemřeme brzy, říkají děti."
peněz do začátku, a odhodlá se, že povede obchod s vodkou; je to
CHAPLIN V KABARETU
Je nám stejně jako už dlouhou dobu.
Vy, velký reportér!
Byla to hračka.
pro něho jedno a totéž. Byl to dobrý člověk, ba pomáhal mně na
"Mé nervy byly ze železa, ale od té doby..."
"Charly Železná pěst" plánuje loupež.

Vážený pane, dostavte se prosím k přijímacímu pohovoru.
Kdo si?
Bude mi to přineseno a předloženo k nohám.
Rapsode, zpívající válečník, básník a agent velekněze z Belu.
Ellen byla často vídána na pláži o samotě mezi dunami.

Po pohřbu.
Budeme se šikovat a budeme řvát jako praví britští námořníci
Teď jsme se jich zbavili.
Jenom účet.
Byl tu časně zvečera.

Dědeček je...
vůbec proč všichni veselí lidé, jak jsem za oněch prvních dnů již
Emil Sondermann
To je důvod, proč mě chce vzít s sebou na cestu.
Po řekách po mořích loďka se vznáší, hezký lodník pluje na ní.
Váží tunu!
"Chyťte ho!"
"Ta konvice je kouzelná.
Nebyli si jistí.
Musíme najít Hobbse se střelným prachem.
"Mluvte!"
"Musíme ho dopravit domů."

"Milý pane Markvarde, dnes mám velmi melancholickou náladu a nedokážu se rozhodnout.
Brown
Náboženství se stává tím, co Platón nazýval "ušlechtilou lží".
»Tomu ty, děvče, nerozumíš. Všechno je dobré, co člověk umí. Nikdy
Útok na Novu vyřídil Agustina.
Kapitán...
Musíte se dopředu objednat.
"Máte neteř, která se jmenuje Tillie?"
Harry utíká.
Jestli se někdo, má paní, zachoval špatně a přináležela jste Attilaovu dvoru, Vládce Attilla by našel způsob kterak vás pomstít !
do rukou prohlížitelů. To je také jedna z příčin, proč se jich
Jde o mou budoucnost, snad i o můj život.

"Řekni, že jsem na burze!"
Ctihodný A hi, největší kouzelník světa, obdržel znepokojující dopis.
Nečekaná návštěva.
Je opravdovou ženou.
Kamčatská pevnost - noc na 11. března.
Vůbec naši trestanci by mohli milovati zvířata, a kdyby jim

Uvědomujeme si, že jiné národy nás předstihly.
Sovětský svaz.
Případ je uzavřenej!
"A proč právě ze severní strany?
A zároveň s každoroční velkou migrací sobů začala cesta na jih.
oběť nechtěla křičeti, tu vykonavatel, jehož jsem znal, a jenž za

TAXI
Před příbuzenstvem se Irmgard a Georg vydávají za manžele.
Samozřejmě, že ano.
podívaj sa, vidíš ho?“
Asi osmnáct let před začátkem tohoto příběhu si jeden muž a jedna žena přísahali věrnost na kopci nedaleko Yorkshire Moor.
Pojednou ze dvora kdosi křičí: „Nero! Ideš sem! Tahneš do búdy!“
Případ Tergall.
Poslední kapka mezi životem a smrtí.
Sežeň doktora... doktora!
"Rezervujte mi na dnešní večer lóži v Alhambře."
Odbojník svému trestu neunikne...
Můj bratr Magnus využije mé nepřítomnosti, aby se pokusil získat tvé srdce.
Sundej si boty.
Jsem umělec.
Kůň bez jezdce, převrácené sedlo..."

za jasného vědomí, chvilkami upadal v bezmocné dřímoty. A byl to zase
Arkadij Fioletov
role v životě; mohl se ledačehos nadíti, a při nejmenším stálých
Nazítří časně ráno.
dle všech možných zákonů od samého počátku světa počítají bez
"Pojď, zpečeťme naše spojenectví!"
Matka v továrně, otec na frontě...
To jsem tak nepřitažlivej?
Cesta končí, kotě.
Loď na volném moři, plující plnou parou vstříct tragické noci.
    Buďte tak dobrá, co stojí u vás libra chleba?
Díky vám, moji věrní!
"Otče, pošleme Bertu na moře a necháme jí dvojnásobně pojistit.
Ne, díky!
JOHANNES RIEMANN ...jako Leo Strakosch

Kdo je ten, jemuž je dovoleno hrát si s lidskými životy?"
ALGOL 4. část
protože toho zasluhuješ. Ale víš, co pro tebe třebas udělám:

Právě přicházím z Betánie, kde všichni mluví o Ježíšovi.
Schaname, šáhova oblíbenkyně, milovala prince Tariela.
"Obětuji vám i královnu Helenu, smilujete-li se nad svatým městem Trójou."

Koprodukce
Tito tři půjdou se mnou!
Anna Ivanovna, Olgina matka...

Ano, Isaacu C.
Helena: Kdybyste věděl, jak nás nenávidí! Oh, Galle, jsou všichni vaši
Vidiny domova
- Pokračuj!
Nádherná krajina.
Konec
Za všechno můžou ty blbý peníze, Ed Tom.
Pozdě!
"Mám pár drobností pro tvá krásná ouška."
Moji chlapci jsou netrpěliví.
Neplač, Gastone, svět nic neztrácí.
Jen stěží si lze představit, jak se Hutterovi v jeho zuboženém stavu podařilo překonávat těžkosti cesty domů.
Nezapomínej, co by tomu řekli lidi, tvá matka a příbuzní."
Ale my dál nepojedeme.
To nic není... poslouchám.
Druhé dějství
Beatrice si v okamžiku smrti prohlíží své suvenýry a nachází červenou růži, kterou ji básník obdaroval.
"To není Henriho sestra, ale Lulu z cirkusu.
AKT
jen chléb a děkovali hlavně za to, že chléb byl společný, to jest
Vidíš pramen světlých vlasů?"
"Mé dítě...
Pokud je náš předpoklad správný, Fantomas na to naletí.

V přízemí je zloděj.
Dale, Pleasantville Naši vyšetřovatelé uvádějí, že Vědecký institut pro léčbu rakoviny sídlí pouze v jedné malé místnosti.
Otec zabit.
- Bojíte se smrti.
Přichází několikrát týdně.
"To není pravda, říkám ti, že to není pravda!"
"Jak že se jmenuješ?"
Dirigent královské opery se nechává unést duchem doby a promluví na revolučním shromáždění o svobodě umění a svobodě lidstva.
Vaše žena je v nebezpečí!
Chyť ho!
Oni se vlastně učí Biblické příběhy když si hrají s Nintendem.
Přestaň!
"Jestli mě miluješ, ukaž mi můj prsten."
Přímo od "Tiffanyho"...
Zlé proroctví zlé víly.
Místo vězeňských zdí - kvetoucí louky.
Carlos Fernandez.
Jste nevinen.
Drahý Mikuláši!

Zapřáhni, dědku, své saně a dej na ně trochu sena
naděje na odiv. Prostomyslnost, upřímnost byly v opovržení.
"Přiveďte Parida a Helenu před Athénino paládium!
Až všichni odejdou, uteč ven bránou.
"Ach, Roberte - zapomněla jsem na kabát!"
Helena: V čítankách je to jinak.
Případ Riska
Od kdy je ve zvyku mezi burgundskými králi dát královskou dceru za choť vazalovi?
Myslel jsem, že jsi po smrti.
Musím pana Keana bezpodmínečně vidět.
že ano?
Celou noc klečí u jejího lůžka a drží její malou, umouněnou ruku.
Nechť je to konec nenávisti.
„Třeba já!“
domácnost udržet. Zařídil by u sousedů, aby udělali to, na co by
oddělení, také chodí po celou noc stráže. Aby mohl člověk ujíti
V rolích...
rozčilení měnil směr jízdy zprava doleva, zpředu dozadu -- a tak se
Domin: (zvoní) Víte, akciová továrna Rossumových Univerzálních Robotů
Vypadněte, vy drzá osobo!
Já vím, brácho.

Nána: její chůva
Konec první části.
S nevolí sleduje Odysseus milkování svých služebných s nápadníky.
li přece někdy jazykem, činil to jen ze slušnosti, aby měl
„Mohli bychom je pozvat do Nome, ale prosím vás, takový kus světa!“
A od té doby žili šťastně.
"Řekni mi, Jeane... máš zprávy o Edith?"
Prohledali jsme loď, avšak nenalezli jsme nic než krysy.

Satan
pevnosti Omské v Sibiři a po uplynutí této lhůty měl býti vřaděn
Ráno přivede Sid Larrabeeovy do Moriartyho tajného doupěte.
"Čert ví, kam zmizely všechny vavřínové listy... ještě včera byla krabice plná!"
Buďte jako Sára Crewe."
Kolik to stojí tentokrát?
Miláčku, můj život by bez tebe byl... jako pustý hrob.
"Jsem ochotná stát se vaší ženou.
..

Režie:
Konečně zachráněn!
Obětní beránek.
Podezřívají Allena, že je špion a pokusí se ho zajmout.
"Stále se na ni díváš.
Naše vojenské cíle jsou dosaženy.
Očekáváme vzkříšení k věčnému životu skrze našeho Pána, Ježíše Krista, odevzdáváme Bohu našeho bratra Josefa a jeho tělo svěřujeme zemi.
Žije tam čarodějnice!
"Teto Julie, mysli na mé dítě!
KREJČÍ S.
Pokud se do deseti minut nevrátím...
BEZHLAVÉ TĚLO INSPEKTORA DURTALA ZE SURETÉ,
Chápe to lépe, než já.
Pusť mě!
Utíkej, chlapče.


se dělá kříž.«
Veselé vánoce!
Žlutý muž sní o předání slavného poselství míru...
Vidím, že nemáte odznak pro návštěvníky.
"Opravdu?"
BRESLAUER
Se soumrakem prázdný hrad opět ožil hrozivými stíny.
Ale přísahám, že nemám nic společného s druhými dvěma vraždami!
"Ach, pane Hobbsi, je mi líto - na krabici sušenek vám sedí hrabě."
Velikým obloukem obešel Dolinu a zamířil do lesů nad dědinou. Věděl
Jeho příchod nevěstí nic dobrého!"

A farizej řekl: "Hle, člověk poživačný a piják vína, druh šenkýřů a hříšníků."
Ať ho obléknou."
"Když jsem se jedné letní noci toulala lesem, byla jsem přepadena."
rozléhaly její písničky, někdy skotačivé a jásavé, jindy táhlé,
- Jsem klidný.
Vy dva zkontrolu je tyhle věci
Věra Alexejevna dnes překonala sama sebe!
zaneprázdněn, vzdaloval se zábav svých soudruhů a vyhledával
Ale ještě než se Martha podělí o své vzrušující novinky...
Mládenec za svůj prohřešek zaplatil , ale pomohlo mu to skoncovat se starým životem.
- Kdo to kurva je?
Skrze jejich smrt, získají tito Gentilé věčnou spásu.
Příprava tinktury.
Nechci teď dohadovat žádné obchody, chci s tebou pěkně povečeřet."
Konec čtvrté části.
Pak jdu s tebou.
Bůh?
"Není zde nějaká cesta k jejímu překonání?
Síť je přetížená.
"Samozřejmě - jen jsem se ptala."
Co mám dělat?
Odpustíš mi?
Nedostudovav nikde a znesnadiv se v Moskvě s příbuznými, kteří se
Štěně se přes den nese v Cunayově kapuci.
bílého dne, před očima celého šiku vojáků. Ostatně neznám
"Proč jsi bez mého dovolení odešel s Annettou?"
A CIA oprvdu uvěřila tomuto řečnění.
"Maličký se o sebe musí umět postarat..."
"Hej!
Vrátím vám zároveň "duši" vaší ženy i vaše cenné dokumenty...
Z kabátu se vysune opravdová ruka, která vystřelí smrtící ránu.
"Jestli ti budu chybět, zavolej mi do klubu."
že v tutéž chvíli stál vedle Čekunov, také už šedivý stařec. Po
Vím, kde je.
Ale Malý muž odpověděl:
rozesláni, vrátili se skoro všichni po jednom nebo po několika
střízlivi. Vyskytlo se mnoho červenajících se a zářících tváří,
jsi můj.
Virginie, 1861.
Dorincourt.
,A to's tedy ty, to's ty?' vykřikl major, , buřiči!'
příliš mnoho česneku!
Vidíte to?
Kolem náhlého úmrtí sira Charlese Baskervilla panuje mnoho nejasností.
příležitosti nebude litovati nákladu a vystřídá celých pět
Vražda!
Oldřich zanesl oběd tatínkovi, který lámal „Pod skalou“ kámen. Řekl
Michel Várkonyi z Maďarského národního divadla.
Tak to chodí.
cítil trestanec mimovolky, že tímto svěcením svátků přichází
komického odstínu. Konečně se nezdržel.
S.
Původně jsem jako pomocný programátor působil jako poradce zkušeným programátorům, pomáhal jsem jim a řešil problémy.
Láska a svědomí
někdo se musí ozvat, až bude vyvoláno."
Můj drahý Viktore, stále se nedokážeme vyrovnat s tvou nepřítomností.
Adresát:
Dědeček Jason, patriarcha a vůdce svého klanu.
"Máte pro mě práci?"
Není toho moc, co ti nechávám.
Mužatky
Nestřídmost.
Předstíraný útok.
Ohrožují životy a majetek obyvatel, praktikují černou magii.
Jak dlouho ještě budeš ve vaně, Vicare?

Zabije tě...
.."

Pozor, Malý Paul!

- Ruth Landshof prof. Sievers, obecní lékař
A mimo to se mu chce jíst. Je smyslný, hloupý, chytrý dle svého
Riki.
jeho byl prázdný. Bez meškání jsem se seznámil s domácí
Zápisky z mrtv. domu byly psány r. 1860. Pozn. překl.
"Vstávej, chlapče můj, kolem jde procesí."
A syn Jamaki následoval protivníka k posvátnému oltáři Buddhy a zabil ho.
Král se okamžitě vzpamatoval.
»Nikdo nic neví,« pokrčil rameny Pavel. »Mluví se o nějakém udání.«
-Už to neuděláme.
„A neumřel jsi?" optal se naivně Kobylin.
když se hostitel vypaří z oslavy a věnuje se tomu.
Zdejší muži jsou někdy trošku rozrušení.

"Omluvit"?
- O B J Í Ž Ď K A
pánbůh ví, jak byly slepeny — polepila je malovaným papírem,
Primus: Co?
Putovali jsme všude možně v neustálém nebezpečí, že nás zavraždí bílí usedlíci nebo vojáci, až jsme přišli na místo známé jako Indiánské národy.
Housle zněly a Volker zpíval:

Ve strojovně Berty.
Nathan, služebník synagogy:
Další páreček.
ERNEST SCHOEDSACK, jehož kamera tento jedinečný zážitek natočila.
Jízdy do Jablůnky už sice nebyly tak pravidelné, protože gestapo
„Což! Ne, já se raději pokloním před botou než před láptěm. Můj

- ALEXANDR ČARGONIN
Odpoledne.

Před úsvitem můžou prchnout do Skotska.

Pokud jste v kontaktu se slečnou Smith, předejte jí ho.
Fantomas!
Už přichází!
Jenda chtěl právě svrhnouti se sebe „ohlávku“, že si již opravdu
Ačkoli ještě nevinná, přesto je Salomé dítětem své doby, dědicem vášní a ukrutností.
- Nezavěšuju, jsem v pořadí.
Už dávno jsem to neslyšel - bylo tam víc jak 100 kusů..."
Nebudeme se přít o slovíčka.
Primus: (rozepíná kazajku) Jdu, pane.
Raději si to promysli.
Restaurace filmu byla provedena v Nederlands Filmmuseum a Cineteca Bolonga
Tajná vášeň kadeřnice:
Zabijte je všechny, ať neuteče ani jeden, aby mě nikdo nesoudil!"
Romeo a Julie ve sněhu

"Proč na ni mluvíš?
opravdu dobrosrdečný, třeba jen podle svého? Tu se již nedá ani

V duchu rychle proletěl několik svazků poesie z otcovy knihovny.
Naše maurské hedvábí ladí s tvým křesťanským brněním.
Jste pro?
Přítel v nouzi.
Když se tito farizeové modlí, požadují, aby se vše zastavilo.
pouštějí po jednom; totéž mohlo by se díti i v noci. U dveří
Mrkni na to, Shawe.
"Jde o mou dceru Ethel.
Pro Boha, co tu děláš?


Ďábelský pokušitel
Ivan Ivanovič, hledaný pro vraždu.
Ordonez...
Jsem šepot, dech na druhém konci telefonu.

"...a tak na závěr říkám:
"Jestli uvidíš Alexise, pozdravuj ho ode mě!"
»A byla bych tu bývala už dávno,« pokračovala. »Ale cestou jsem
a já vás nechci kompromitovat..."
"Pašováním."
Číslo domu je špatně."
„A proto máme šči s osrdím."
Na okraji pustiny.
Návrat domů.
"Žijí teď daleko méně pohodlně v domě dělníka Jakoba!"
- Ať to odsýpá, vezmi váhu.
G.
Všechno ti vysvětlím.
Když ho pohladíš, budu ti vděčný.
Radost nadutých měšťanů byla však předčasná, protože cizinec postavil, kolem celého svého pozemku
»Však my si ho najdeme sami!« řekl zlověstně. »Ale pak uvidíte!«
"Je to ten tulák, který byl celý den ve městě!
Nechceš žít se mnou, abych byl tvou ženou?
-Dopřeložil a načasoval Čmelák-
»Já ne, ale u Hřímalů je nějaký partyzán a má cosi doručit majoru
Pane Willoughby...
Slečno Collierová, držte se nás, prosím.
Ne.
POSLEDNÍ DNY POMPEJÍ
po nějakém generálovi.«
Konec
Dekorace
byl vědom jejich laskavosti, každý od nich uslyšel dobré
- Dal jsem jim kopii.
-To by bylo báječné.
trestancem, tedy ať jsem trestancem; jako trestanec mohu býti
Chtěl jsem vás učinit bohatými, hrdými a šťastnými.
Domin: Ať je jaká chce, jen když pluje včas. Na tu loď, hoši! (vyprázdní
Slávek jí vyšel vstříc.
Jimeno, vím, že jsi připravovala mou smrt.
"Zvíře překrmujete - a tam dole, v dělnické čtvrti, umírají lidé hlady. "
Bertie vidí šanci získat si skutečnou reputaci jako hráč...
Restaurace:
"Tento svět se řídí nesmyslnými zákony a zvyky.
Staříkova dcera se vrací ve zlatě a stříbře, dceru staruchy teď nikdo nebude chtít
Na policejní stanici Komisař má plán, jak vyděrače zadržet.
Mortimera brzy ukončen, neboť baron byl velmi rozrušen.
Všechny pásky si čísluju.
On sejmul Peta?
-Jenom aby.
Nevím, ale myslím, že ano.
ale nebudeš zapomenut.
A pak Baby Levertinová prohlásila...
Mám Satanášovy pokyny pro případ jeho zatčení...
Chci tě následovat, ale poshov mi do zítřka.
V Meillerie.
Už nikdy, ať se propadnu a shořím v pekle!
očekáváním a srdce bušila až kdesi v hrdle.
"Dejme tomu dítěti čas na rozmyšlenou."
Mae Murray jako Dora, jejich dcera.
skupin, podával jim zprávy, odevzdával tiskopisy a letáky, přenášel
Posuďte sami!
"Proti tomuto zlu byla přijata přísná opatření.

"Vzpomínáte, jak jste mi před pár měsíci umožnil otevřít kliniku první pomoci a pravidelného vyšetření pro muže?"
V zasedací místnosti probíhá převrat.


ZKÁZA TITANICU Mořské drama
"Sbohem, Liletko, stěhuji se do strýčkova bytu."
Madam...
Marně se Daniel pokoušel zapomenout...
nového, kdo co poskytl a daroval: ze starých trestaneckých onucí
Vodu.
Drahá Denise, získal jsem hmatatelný důkaz tvého poměru s Maurice Herbertem.
...tajemná přitažlivost velké samoty,

Budu tvýma očima. "
POLIDOR A KOČKY

kdo někoho ztratil, čeká jen na vhodný okamžik k pomstě. A nejen
El Nacional
1. část
Ve chvílích samoty nacházela paní Segalová útěchu v tom, že si prohlížela výbavu Hanne-Liebe.
Rede, kde se tu bereš?
Otec André opouští své rodiště.
"Utíkej, chtějí tě hodit do mlýnského rybníka!"
Za přispění:
těžším.
Jakou bezvadnou nabídku?
Ve víře, že Bettina našla toho pravého, je Susie odhodlána uskutečnit svůj překvapivý útok.
Cítím se jako šprt, co usne na párty v devět večer.
Ve vzdáleném Ninive.
Tato fantasie, jak politici zjistili, obnovila jejich moc a authoritu v době vystřízlivělé z ideologií.
Drahý synu, od smrti tvé matky je náš vztah přátelštější, než vztah otce a syna, a to je důvod, proč k tobě mohu promluvit jako k příteli.
Hahlstrom, Berlín.
Vražedník mého muže staví na odiv zelený jiskřivý meč o něhož oloupil oběť!
Pokud věříte že oni sdílí váš pohled na strategické zbraně a nemluví o něm, pak tu něco chybí.
»Ano! Vytratíme se za drvárku, a než sem přijdou, zmizíme v
Diskrétní způsob, jak své milované změřit velikost prstu.
Myslíte si, že jste generál, nebo král?
země. Podobně jako váš stát i Britské imperium, Francie a USA jsou
Vy zůstaňte.
[4: Spisovatel se až v roce 1959 dozvěděl, že tento muž byl ve
Amen.
"Bude lepší, když k ní zajedeš, nebo mě zase bude hubovat."
radostí hleděti na něho a pamatuju se, že jsem nevolky při každém
Óda na slunce.
Tvrdá práce... ale přesto znamenala rozptýlení...
obšírnou zprávu, v níž podrobně vylíčil zoufalou situaci
No, no to se mi líbí.
Silný proud zanesl "Svatou Barbaru" kousek před Komáromem na mělčinu, kde ztroskotala.
Sežeň doktora... doktora!
pokrývku! Těžko bylo sobě představiti, jakého druhu bylo sukno,
Matka si zaopatřuje živobytí věštěním a péčí o nemocné.
Takže jsme mu říkali "Pane prezidente..."
Minulo půl hodiny; nepřítomní se nevraceli; tu teprv Šilkina něco
při tom myslit na vás.«

Nová digitální rekonstrukce, realizovaná ve Filmmuseum München, vychází z předlohy Hannse Heinze Ewerse, originálního klavírního doprovodu Josefa Weisse a z dobových recenzí.
Nemysli na to.
Léonce:
"Až budu prezidentem, nebudete muset pracovat - můžete za mnou přijít a žít v Bílém domě.
Následující ráno.
Konec

Marguerite pořádá večírek, Pojďme ji překvapit!
okolnosti obou případů; za ten i za onen zločin vyměřuje se skoro
Park Hotel.
Jak o tom hergot víš?
A škoda každého chlapce, který zbytečně zahyne!
"Ten sladký úsměv...
Výroba - A.
"Nemohu si to dovolit, musím prodat část svého majetku."

Ve starém zámku zarachotil klíč.
V prvním kole Giants zabodovali sedmkrát.
život -- a my se nikdy ani nedovíme, jak vypadají.“
"Oh, Harolde, zlomí mi to srdce, jestli se ti to nepodaří."
"Chtěl bych roční předplatné."
"Stůjte!
"V mé mysli budu stále vidět, jak brousí své nože.
-Pozorujte jak se kdo chová.
Vlastně... jo.
Francouzská republika Svoboda
Rede?
Támhle!
Doma je Kurt ostře pokárán, protože zanedbává vše kromě lekcí houslí.
My se postaráme o vše ostatní..."
"Ona není zrádce...
"Pojďme se zatočit!
"Pošli tento telegram Bílým."
Busman: (polohlasně) Tři sta sedmdesát miliónů přenos. Tak.
uvědomil, že by jim neutekl. A pak — to, co slyšel, ho donutilo, aby se
Příští sobotu si na maškarní ples vezmi brilianty, ty můj cukroušku!
Američani mají pro takové lidi termín.
Nálady arcivévodkyně.
Běž dolu.
Teď!
- Zloděj rozbil okno a vnikl dovnitř.
různými záminkami již třikrát na strážnici; ponejprv přišla spolu
Samá uniforma, všichni ozbrojený a žijou tu pohromadě.
"Vím to jistě, strážce mi to řekl.
A o několik dní později...
Tak ho dali mně.
Naděje.
Nedal jsem rozkaz!
I pokaždé, když se Gazin opil, věděli v trestnici už všichni
svraštělý, s hroznými pečetěmi na tvářích a na čele, hubený,
- BORIS ZAVELEV
Klaun Pedro se do Anny zamiluje.
"Nepřijímám milostné dopisy."
V rolích:
Od té doby se Mallet stává obětí pokrytectví, nenávisti a závisti...
Strážník chce Bellu zastavit, ale pak ji umožní projít a následuje ji.
Hallemeier: (hlaholí) Paní Heleno, já, to jest my všichni--
"Ano, a pokud ho někdo pozná, zastřelí ho."
Voják jí ustoupil.
»Nějaká salva.«
Vše teď bude dobré ..!
Zachraň se!
- JE TŘEBA OBCHODOVAT!
Já tu dívku chci.
Thomasi!
Ráno...
Jen stěží si lze představit, jak se Hutterovi v jeho zuboženém stavu podařilo překonávat těžkosti cesty domů.
"Nesmíme, nebo nás vítěz zcela zničí!"
ÚNOS HELENY Konec třetího aktu
Uteč.

"Bojuj za něj, Ištar!
- Sedm dolů, čtyři nahoru.
Slyšel jste někdy o East Side Gangsters?
Obklíčit tábor!
Na tomto místě chybí záběry, jejichž obsah navrhuje recenze v New York Age:
-V Paříži?
Desátý den: 22. července V podpalubí jsou krysy.
"Eskymák pojídající velrybí tuk" je nepravdivou legendou.
"A co když mě to monstrum podvádí?"
pohled pevně srostlý se dřevem. Ale suk ten se vytahoval, a
"Máte jít k řediteli."
Nemluvím též o změně zvyků, způsobu života, stravy atd., což je
"Lumpe!"
Mysli na svou ubohou matku."
"Můžete jet!
V tomto obraze dojí čarodějnice topůrko.
"Jeden z mála, který přežil masakr při Massardově expedici u studny Gamara."
"Chybí jen deset centimetrů.
ukázal, když byly hotovy. Srsť byla podivuhodna. Ubohý Kulťapka!
S takovým talentem nemůžete zakrnět v tomto mizerném vesnickém hnízdě.
sebe marnivější z těchto slastí byl hotov zcela chladnokrevně
Děkujeme vám, synové Anglie, že jste se k nám připojili!
Má strach říkat kolébce "Moje".

Mamie...
a všichni trestanci vřaděni do jedné společné vojenské vězeňské
Složila ruce tiše v zamyšlení, a zbožně zapěla:
Říkám vám upřímně, jsem vás také hoden.
vyčkával, čím to skončí, aniž ho výsledek sebe méně znepokojoval;
Tady ji máme.
Proč mi chceš pomáhat?
Všichni muži, které zde vidíš, už se rozhodli.

Děkuji za nabídku, ale přijmu ji, jen když budu opravdu v nouzi.
Rekonstrukce, technické práce, materiál, poděkování:
- Ne.
Mary a pastor se dostávají do řečí.
Přece proti tomu nic nemáš, milá lreno?
Miláčku... sláva!

Senkra, jeho černý sluha...
Ibéria Film uvádí
Protože Rothstock údajně "jednal v pominutí smyslů"
"Vyhánějí nás jako psy."
Helena: Vy všichni se mnou--
- Otrava z gonád.
Seš ten nejhorší póvl.

Atť její duše i duše zemřelých odpočívá v klidu a v milosrdenství božím.

Park verbuje pouliční závodníky, aby dělali kurýry pro Bragův kartel.
Tady žije Marfa a člověk jí nejdražší, její dědeček.

Stále ještě můžeme být šťastni, vy a já, někde daleko odtud.
Tři roky hledala Královská severozápadní jízdní policie

Na prahu smrti,
No tak, hni sebou!
bílých kazajkách a kalhotách. Na zádech měl každý zašitý černý
"Kruger, rodinný přítel."
Pak si vzpomněl na Wendhorstovu koketní ženu, kterou Wendhorst kvůli svým aspiracím zanedbával.
-Co tvoje taška?
Půjč mi to, abych si setřel tu barvu.
"Neříkejte to mému otci."
Večeře se podává!
Naštěstí jsi starý mládenec a nemáš kolem sebe žádné ženy.
Když jsem měla moc číst myšlenky slyšela jsem, jak máma myslí na to, jaký jste při sexu nakládač.
"Tento zápas je pro mě ten pravý...
"To je mocný šejk."
"Je všechno v pořádku, Iljiči?"
Nakonec se nechá přesvědčit, že ty velké oči nemohou lhát.
Jídlo je tak dobré, že ho pojmenovali dvakrát.
"Šéf říká, abyste zvedli plachty... že prý bude během deseti minut na palubě."
Hlídat auto ?
Mockrát děkuju, že mi věříte, paní.
duchu přiznával, že jednal nezákonně. Ať se opováží někdo mimo
Jedním z nich je 'Dívka', dalších pět se nepočítá.
"Jste k ní nespravedlivý!"
    --když
"Prosím - pane soudce..."
čas krátil prací.
poctivost. „Nurra je lev," říkali trestanci; tak mu i zůstalo
"Měl obavy, že se zabiju, ale proč bych to dělala, Bobe?
Huck plánuje útěk.
Pavel Kovář se poněkud zaraženě podíval na učitele, pak na
"uměleckých" filmů.
"Co se stalo?
snědými, hrbonosými obličeji. Některý z Rusů zrovna jako by se
*) Jemně rozedraným lýčím myjou se v ruských lázních místo
motocyklů, tvrdé kroky německých vetřelců -- a vedle toho si chodí
Pokud ne dnes, tak možná zítra.
"Zítra se budeme bít!"
Pane Angelo, dáte nám 1000 dolarů, nebo uneseme vaši Mariu a obchod vyhodíme do povětří.
Helena: Co se stalo?
"Víte, jak se říká mužům, kteří dostávají dárky od žen?"
Není na moři ani sedm let a posádka už ho zbožňuje.
"Éter - není tak nebezpečný, jako plyn."
Vichřice.
Společenský večírek...
Robert získává bohatství a slávu.
Dalo to ale práce, než jsem je přesvědčil kdo jste.
Byl to Shakespeare nebo Will Rogers, který kdysi prohlásil:
Chtěly žáby přece spatřit krále, až jedna trnouc našla odvahu...
...a zatímco probíhají jednání, je vyhlášeno příměří.
    potraty, a začal to vyprávět sám, po inženýrsku. Starý Rossum ho
Lakomcova svačina.
Babyina pokladna nesouhlasila!
přílbici, čeho neměl vlastně zapotřebí, a široce se poznamenal
"Ne!
Tento druh pistole jsem používal, když jsem dělal prostituta.
Pojedete do Alsaska?
- Strýčku Sweethearte.
Mario Fossati
Později večer... u paní Fawcettové...
"Jakmile dá Larrabee signál, začnete.
Jistý profesor Williams tvrdí, že jeho výsledky jsou slibné.
Neprohráli jsme proto, že bychom neměli odvahu!
Pane, moudřejší by bylo ustoupit.
potravin, střeliva, zbraní a vojska na frontu musí probíhat úplně
Primus: Robot Primus.
Ježíši!
Zachráněna provazochodcem.
- Proč bych to asi tak dělal?
Ne!
Můžeš zůstat, nebo jít, mně na tom nezáleží."
"Rozmyslela jsem si to!"
- Ale, spala jsem na gauči.
"Můžete tu zůstat, chcete-li.
"Je to naše odvěké právo!
zkrotí." „A jak ho krotí?"
Pohleďte na tuto egyptskou kočku, nalezenou ve velmi staré hrobce.
3. Robot: Pro příští pokolení.
"Bude se ti líbit".
Pokud bys mne, nejdůstojnější, přes všechna očekávání nudil, budu nucen, s největší lítostí, dát ti setnout hlavu!
"Nathane, dítě, které jsi ve své šlechetné lidskosti vychoval, není pokřtěno.
Poznám to srdcem.
"Skvělé!
Nyní vám zahraji divokou melodii.
krve. Kdo zakusil jednou této moci, této neobmezené nadvlády nad
MÉ ALSASKO A MÉ LOTRINSKO
pozoruhodní, a sice nejen v káznici, nýbrž ve všelikých
Jsi pro mého otce jako slunce."
Annie Lehné
O šest měsíců později.
Pokud jste se optal jakéhokoliv svobodomyslného v 1960 když se chystali zavést tyto zákony, tyto zákony, tyto zákony, a tyto zákony, jmenujíc vlastně všechny zákony jenž byly přijaté v šedesátých a sedmdesátých letech.
Fabry: Ach tak. Ovšem. To jest... Pardon, měli bychom se o něčem poradit.
Pomoc!
Naložte nevěsty, kapitáne!

Hlavní voliči republikánů byli odstrašeni těmi tvrdými morálními nároky jenž ovládly jejich stranu.
Osud mladé Anny Tiskařovy je zpečetěn.
"Ellen!
Zřejmě jsem se ztratila!
Nadešel čas připravit domov pro Maiju.
První útok.
To je můj nový sluha.
Randwijk

vydání „Chudých lidí".
Žrout ve spacáku.
Srdečně tě zdravím, Fragson
Peggy se rozhodne Neda vyhledat, aby se jej pokusila napravit.
Druhá část
Stávalo se, že v nemocnici sami soudruhové se počali posmívati


Zatím vám nemohu peníze vrátit."
Tony se rozhodne schovat si jistý lístek...
Doktoři nedokáží určit jeho příčinu
»To nesmíš tak dělat, chlapče,« napomínala ho jednou tetička Čechová.
"To je Lobo, půjdu si pro odměnu!"
On si začal.
»Neslyšela jsem nic.«
Promiňte, poručíku.
»Ale tam přece není krmník!«
Hrnčířova žena se setkává s Bolette, myčkou nádobí, ráznou nevěstou Kaspera Smokehata.
Překvapím ho!"
Marťané, já jim ty marťany ukáži!
Chyťte zloděje!
Chci ohlásit vraždu.

Po dvou týdnech si Amy dopřeje své ženské privilegium... změní názor.
To byl jeho studijní obor.
Baronova rodina nemá o čem mluvit s panem Balduinem.
Na zápraží před kasárnami usedli si trestanci s balalajkami. Jiní
Konec prvního dějství
Účast bude kolosální...
cvičení. Býval asi i před tím mnohokrát bit; ale tentokrát si
"Hej, holá, kate."
Máš na mysli ženu, která nosí kalhoty a zbraň?
"Večer kupec poručil dceři, aby se připravila..."
Podali si ruce.
..
"Vem si je, Wapi!
Prusové útočí na ostrov a Dánové ustupují.
Nejsou tu peníze?
KONEC
krásný, že podobného ještě ani neviděl. Ale jak to s ním dopadne? Sotva
ho mohlo překvapiti. A ačkoli mu bylo zcela zřejmo, že ostatní
»Musíte být skromný,« řekl zase první. »Já jsem neměl dovolenou
"Je pouze jeden náčelník, který vše vidí a vše chápe.
Opravdu?
Kuráž a víru!
Ústřední kancelář továrny Rossum s Universal Robots. Vpravo vchod. Okny
Micahu!
Mig?
"Ale nedokázala jít dál, a druhý den ráno, když jsem vešel do stodoly..."
Milá Karin, došel jsem k přesvědčení že vztah mezi námi dvěma nemá smysl.
Ozbrojený boj je cesta k svobodě!
„Ano.“
Použili proti ní i násilí."

Po zásnubách a svatbě s Ethel Lloydovou může Allan konečně jako zeť nejbohatšího muže světa dokončit svůj gigantický plán.
"Naši muži Rydala pronásledují.
Eye Filmmuseum představuje ve spolupráci s BFI National Archives
Konec
Zastavil se a naslouchal. Do zpěvu ptáků se mísilo hlasité chrápání.
Kdo je ten cizinec s židovským šálem, který prochází zamčenými dveřmi a líbá knoflík na svém studentském saku?
Uvítej ji bratře!
Forbes
Frelich
Musí to být zítra.
- Gustav von Wangenheim Elen, jeho žena
"Dej mi 25 centů na lahev piva."
Pane Hickoku, ten muž je mrtev.

-DAME Podle slavného stejnojmenného dramatu.
"Jsem nad věcí. "
"Poznala jsi mě, Elsalill, a posíláš je za mnou?"

Lilli Domenice
V záři zapadajícího slunce se kapitán a lodník rozloučili s posledním přítelem.

Starý dopis.
"Možná... opravdu musíš..?
spolupracovníkem. Poslední tři léta jeho života 1878 — 1880
"Pozor, má vzduchovou pistoli!"
"Ty Angelu miluješ, proto ji musíš utěšit v jejím smutku."
Měli bychom udeřit v plné síle.


Musíme kontraband přenést přes hory.

V Londýně.
Živobytí naše bylo bídné. Měli jsme ovšem také políčko za lesem,
Nenávidím stát nad tebou, když tvé hnědé oči se klopí.
"Už je nejvyšší čas!"
HORKÉ LEPIDLO
Jakožto savec musí tulen pravidelně dýchat, a tak s první tvorbou ledu v zálivu si každý jedinec vytvoří alespoň jeden otvor,
Sláva!
„A gde sú ostatní? Já sem myslel, že už ně utečete. To ti
"Jak krásný by byl svět, kdyby..."
Skutečný Král záhadně zmizel - nedal se vystopovat ani podle korku...
"Maminko, musím odjet... nadobro...
Ubohá káva!
ostře dovede rozeznávati okolnosti. Usťjancevu jsem se nelíbil
Dovolte mi ale říci vám, že vás miluji.
NOVOMANŽELÉ
-Promiňte.
Pro Valgrandův krk!
Jsem John D.

Na loď je doručena poslední pošta z Evropy.
"Wille, přemýšlím o onom večeru, kdy jsi Ethel řekl, aby se přestala stýkat s panem Eddisonem."
- Cože?
Vy o tom pochybujete?
Kufry a pana Westa ukradli bolševici!
byl to velitel.
"Cyrano ti řekne něco důležitého..."
Ach ne.
"Pomoz mi, nenech mě chřadnout.
Můžete skončit ihned.
Když už nic jiného, tak alespoň s láskou váš přítel Cedric Errol
Salterello sleduje strašný souboj okénkem.
Co od nás chce?
"Babylon se hroutí!
Rodiče nedokážou tak rychle zapomenout...
Slyšíš, to nesmíš.
a také automat, který jsem dostal od Štěpánova. A ty, Jiří, si
Pane Youngu,
Nic neslyšet, nemluvit a nevidět.
Dál nepojedeme!"
Příjezd.
Jaká tajemství skrývá noc a vysoká kostelní zeď.

[CZECH SUBTITLES] DZ
se při hledání finančních prostředků podaří oslovit slečnu Jenkinsovou.
jeho trestu.
Posedlost.
Dědečku.
Helena: Nerozumím. (jde k oknu) Ne, Prime, podívej se!
Romantika a láska!
Ale zůstaneme přáteli, ať bude její volba jakákoliv.
Vražda!
huňatotlamý blázne!"
»Počkejte, počkejte!« přerušil ji tlumočník. Pak zavolal do vedlejší
Atť ti to moc netrvá!
Dolinina
- Rozumím.
Bré ráno.
První setkání s Beatrice.
"Jednou loni v zimě..."
Poté se vídali často, občas za romantických okolností - jednou ve studiu Nalie McCabeové.
-Willoughby, toto je...
Dávám ti dva týdny, aby sis našel ženu.
Lenino první vystoupení.
oblečeno a uloženo jako v rakvi; šedá hlava byla úplně odříznuta,
Ty to nechápeš.
*) Koncem XVII. stol. ležela Větka za hranicemi ruskými, v
ztichl. Zarazil vraníka v prudkém letu a naslouchal.
V devatenácti - pokorný, skromný a uzavřený.
Ano, pozítří...
"Dobrá, půjdu do vězení, když mě donutíte, ale musíte mi to dokázat.
noci nenadálé prohlídky a všechno zakázané se konfiskovalo, při
Tanec smrti skladatele Czernecka
Ty víš, jak moc tě miluju a jak moc toužím znovu tě obejmout.
"To není pravda, nemiluji ho.
Věřte mi, jsem nucen takto jednat.
Elsie se dovídá, že její bratr při záchraně doktora Camerona zabil černocha.
Archie ...
Tentokrát Pippa nevědomky zachránila život dvěma duším.
"Dobrá, zeptej se jí sám!"
Zmařený útěk.
"Vykročím smrti vstříc, nechci ztratit svou čest!"
Toretto.
...panenka je pro dcerušku a ostatní dárky jsou pro vás.
- Proč mi bráníš?
Vaše asistentka.
„Láva!“ výkřikl otec. „Musíme odbočit k mostu!“
    nevím, pro jaké náramné věci jsme zabili lidstvo! Nu tak praskněte
zamlčeny jakési peníze, a sice o masopustě minulého roku. A ještě

Žádný strach.
Konec
Budeš se ptát.
"Jak šťastní bychom byli, kdyby pro nás židy nebyla dnešní doba tak krutá..!"
Chci ho vidět!"
"Přisedni..."
"Sežeňte ženicha, nevěsta je venku na ulici."
Jsem kapitán Alexander Fancher, jeden z velitelů této kolony.

"Chci, abyste věděli, chlapci, že jsem pánem svého domu a výběr manžela mé dcery je zcela na..."
Blíží se španělský člun pod vlajkou příměří.
Nosil jste růžovou, když jste se drápal z ulice?
Domorodí nosiči Simpo-Saps přepravují našich pár věcí.
Jsem jeho fotografka.
"Nechoďte tam...
Nerozmýšlel se.
Navzdory pokusům jeho syna o jeho záchranu upadá do své neřesti stále hlouběji.
"Popři, že kvůli mně odmítáš Tonia, Aguedo!
Sjögren
Nemám na tebe čas, miláčku.
Předpokládá se dobrý úlovek.
"Kudy jste sem pronikla?"
Já říkám, že se blíží nebezpečí."
Poslouchej mě!
Germanie bude vždy mou domovinou."
"Zapřísahám tě!"
Jedď!
To není fér.
Aby však sestry udělaly dojem na svou výstřední, ale nesmírně bohatou tetu, předstírají, jak jsou k Anně milé.
Je to...
Přijďte sám, a jste-li schopen nabídnout 5.000 liber, vše je vaše...
Prej je od novin.
"Sláva na výsostech Pánu a na zemi pokoj mezi lidmi." Cítila se jako mučednice.
- Nevadí, když si to ověřím u Liz?
Však již se rozléhal ranním tichem rachot rolety Klečkova

JÁVA
náhle onemocněl,“ sdělovala rozčileně.
Festival růží
Konečně přišla doba, odvezli ho k odvodu, dali mu vystřízlivěti.
Helena: Co to znamená?
Ušetři můj život, ó hrdino, a já z tebe udělám nejbohatšího krále na zemi!
Předměstí je opuštěné a pozdní hodina je příznivá pro nekalé skutky.
Pojď se mnou do laboratoře a já ti ukážu výzvy, na které čekáš.
Slečna pikolík.
Satan, jenž se řídil přikázáním božího soudu a pokoušel lidi.
Pošlete mi odpověď z okna vašeho pokoje na tomto dopise, počkám na ni o půlnoci.
žádných peněz.“
Ernst Motzel, který je rovněž absolventem letecké školy, představuje Adolfu Hardeffovi jeho nové kolegy.
"Nebylo to pojištěné!"
Hodnej kluk.
Prosíme tě, aby sis nasadil korunu.
"...
"Synu nebes, slituj se nad zablácenou ropuchou v prachu u tvých nohou!
Zatímco loď čeká na příliv, Rogers zůstává na břehu jako hlídka.
- Rozumíme si.
pokraji lesa. Objeví-li se osamělá německá hlídka, zastřelí ji.
uvěřili, a kterak neuvěřit, lékař věří! Tak že tedy při dvou
Nohy utržené!
Helena: (vstane) Bude to tak?
Řekl jsem: "Skvělej zadek, dobrá samice. "
Dobře, není tu nic, co by vypadalo hrozivě.
Vysoká výhra.
Proto jsme tě sem povolali.
Slibujete na svou čest, že již nenapadnete zemi krále Ferdinanda?
trestnice a trestnice... Tuť není divu, že člověku pošetilost
Naučit obchodníka s kožichy trpělivosti.
Bomba v kabaretu Veselá kůlna.
tomu kdo se osmělí tvrditi, že prozkoumal hlubiny oněch
"Já jsem sice statečný, ale svůj život chci mít ve vlastních rukou."
Nelly ukryje bombu, kterou dostala od matky, v pracovně lorda Ascue.
"Zlobíš se na mě?"
Rags, s pochybným rodokmenem...
Takže jsme si vyměnili své nejcennější věci.
»Ano, byla! Ale kde je?«
Paul
    Cože?--Ne, pojďte právě tak, jak jste! Vy jste tak milý v těch
Konečně mu vrchní lékař pohrozil průvlakou. Při tvrdošíjné oční
Hagride, jsem Hermiona.
uspokojení. Kritiky nebylo a nemohlo ani býti.
Tyto nepopiratelné zázraky se staly důkazem o pravosti zjevení.
[2: Stop = tečka v telegramu.]
Profesor Croknuff se domnívá, že objevil nový fenomén a odmítá Misoru Farandolovi vrátit.
„Byl jsi již někdy v královském městě?“ vyzvídal král, jemuž se
a dáme vám šanci napravit ho!
"Řekněte otci, že Willie a já jsme se právě vzali.
výcvik a bohatší zkušenosti.«
Richardův přítel se vrací do své země.
"Teď ho musíte napudrovat."
Mami!"
Kdo jsem?

Jejich posluha:
Ale až tehdy, až bude inspektor Juve nalezen mrtev ve své posteli, zabit mým tichým katem ...
- Polib mě, tati!
Teď musí spát.
Šla jsem za tebou.
Zdá se, že i s M...ským se později rozešel k vůli B...skému,
S karavanou do země zaslíbené.
napřed zaplatili. Ale první rána, ať si mu zaplatili, nebo ne,
My Američané bychom si měli dát pozor, abychom s dobrou vládou nezaměnili fanatiky za vůdce a nevyměnili naše mravní zákony za anarchii a bolševismus.

Před svým odjezdem mám volný den a chtěl bych jej strávit s tebou.
"Proboha dítě, kulky tu poletují kolem jako čmeláci!"

Sežeň doktora... doktora!
dokud se nezbavím toho policajta."
Získejte mou duši a já přísahám, že se naučím vás milovat."
"Možná i dvě?
"Zastřelili Toniho, toho loupežníka z lesa.
Drahý strýčku!
Místní chátra.
Zatímco hrnčířova žena svléká svatební šaty, princ vstupuje do ložnice.
„Ale jak se mohlo stát, že o tom nic nevím?“
"Přísahej, že je to pravda."
Konec druhé části
Jsem klidný jako okurka.
„Nu spražili tě asi za to?" ozval se klidně Kobylin.
„Kupředu!“ zavelel úsečně šerif.
Lilian nahradí mrtvé dítě a bude vychovávána jako cikáně.
Uděláme si rychlou vyjížďku, jen ty a já!"
Vesmír je matka života, která obsáhne všechny naše světy.

Přemýšlím...
Tyhle koně jsou nejlepší z Kentucky.

Johan Ankerstjerne
den a byl skoro úplně střízliv. Ale až do nejposlednější hodiny
"Odkud vlastně ten mladý muž přišel?
Domnívají se, že mechanik unikl se strojem.
- Tak dobře, když s tím oba souhlasí.
nesvářil se nikdy na dlouho, a zdá se, že ho všichni u nás měli
týdny se živil mlékem a černým chlebem, jejž mu přinášel jeho
Nelly, hvězda divadla Alhambra se pokusila o sebevraždu.
Dale už se nemůžu dočkat, až tě budu mít u nás, ale...
Z dálky k němu dolehl temný hukot.
teta. Teta byla stará, takový bručoun, ale žily zámožně. Chodil
Kde?
Jedenáct dopoledne.

Od města k městu, prachem rušných cest, spěchal Hutter dokud se před ním nerýsovaly vrcholy Karpat.
"Někdo má hodně, někdo nic!
Mně už život nezachráníš.
"Vyhledal jsem tě, Achille, abych mohl slavně zemřít!"
Ani já nesmím porušit vlastní zákon."
pekla. Co však znamená Kedril, a proč právě Kedril a ne Kyrill?
"To je přece Olga Ruminová?"
Hlavní islámská skupina v Alžírsku, GIA skončila tím že ji vedl pn Zouabri, pěstitel kuřat jenž zabil každého, kdo s ním nesouhlasil.

Brzy projde kolem vašeho domu;
-Kdo koho chová?
"...a vy jste ti osvícení intelektuálové."

V hlavní roli Mary Pickford.
Žena, statečnější než ostatní.
„A co jim odpovíš?“ zeptala se paní Welchová, která si zatím přečetla
Prostě je po ní.
"Ptám se tě:
První záchvěvy lásky a poezie.
Železniční trať je mimo provoz.
KOLO ŽIVOTA

Němec vyšel před hospodu a pokynul svým druhům, kteří seděli v
Mezitím ...
Harold Van Pelham.
Veškeré mé jmění připadne po mé smrti Madeleine Nessieresové."
Podíval se na ni. Měl to být pohled káravý a vyčítavý, ale změnil
Spící Odysseus je přenesen na břeh.
Počkám ještě čtvrt hodiny!
Mie zařídí pro Lulua lekci tanga.
V Petrovi to hrklo: „Že je to ten cikán!“ Sklonil se k Hektorovi,
Kníže Sergej Dolskij,
Že jste se zbavila manžela černou magií!"
»Musím si tam postavit vysílačku.«
A již se blížili k zákeřnému místu. Bohušovi a Jozovi, kteří
Teta:
Pak mnou zničehonic projel strašný pocit.
Brzděte, to je trochu velká hrst.
...jsem ochotna ujmout se vaší dcerušky.
trestanec snášel svůj trest i za nemoci. Kdo první zavedl takový
"Vy jste jediný člověk na světě, který mi může pomoci, teto Schwabe!"
zalíbila se mně tam jedna Němkyně, jmenovala se Luiza. Obě ony
"...abychom navštívili potřebné a potěšili půvabné."
»Co s tebou nadělám,« řekl otec a v jeho hlase leželo něco jako
Po odmítnutí u soudu jel Philippe za dr.
Velké Smrti v mém rodném Wisborgu.
Myslel jsem, že byste rád viděl výtisk Kingston Chronicle, než odjedete.
Není to milé, že ti tvoje ženuška koupila ústřice?
"Jestli byl táta zločinec, můžu jím být taky!"


Kde je Helena?
Ano, pane.
Přízračné světlo večera jako by znovu oživovalo stíny zámku.
Ano.
"Marcusi... záchrana už není možná."
se bát, že někoho potkáte.«
-No, my ji máme.
"Toto dítě je nemocné,potřebuje doktora!"
Caligari...
ještě nezahojila po prvním výprasku, a sice proto, aby proběhali
zadychujícím se od slabosti hlasem. Trávil už poslední dny svého
Já za to nemůžu.
chovati. Za řeči vzpomněl někdy na svého otce. Jednou, rozprávěje
Podle románu Pierra Souvestre a Marcela Allaina
Výroba másla v kooperativní mlékárně v Salo.
Fritz Magnussen
"Zabiju ho!
jako zběsilý oř. Hvízdal si do skoku, skučel, burácel, sténal a
"Čekat!"
"Není v mé moci vykonat zázrak, ó Priame."
"Po vetřelci ani stopy...
"Řekla jste, že budu zničen nepřáteli.
Ruští veteráni.
Sněm.
"Náš nejlepší přítel skonal.
Jo, chápu.
"Proč nás rušíš při skrovném obědě?"
Charlie Chaplin Dívka:

Dominikánskárepublika
Musí to poznat i nejhorší nepřítel.
"Tvůj hřích je veliký...
Pokusím se vašeho otce zachránit, pokud si mne vezmete!
Póníové ukradli sedm poníků.
"Můžeme být spokojeni.
"Vaše dcera je ovládána cizí vůlí.
Opravdu sem přijde?

"Budete hledat štěstí... potěšení... "
A zase bylo jaro.
U šéfa kadeřnického salonu.
Zajistit!

Jste-li odvážní, přijďte do Sherwoodského lesa.

A ODMÍTLA VÁS...
...Každou noc projíždí kolem jezdec po vrcholu hory.
Dají se vykládat různě.
"Ať jde k čertu!

Místo odpočinku.
"Naše holčička mě zachránila před spácháním zločinu."
Ty musíš rozhodnout, jak s nimi má být naloženo.
A to je vaše kancelář, můj drahý kolego.
O něco později.
Zeleninový trh v Benátkách, 1898
"Duňo, mohu vás odvést do kostela?"
"Jeď!"
"Ona i Martin musí trpět.
Vesele se bavíme, bavíme, bavíme...
Nezapomeň, že v sázce jsou tvé úspory pro Munkhyttan!
"43 se jich snažilo skočit mi na krk."
No, ne.
Pozdě večer.
...Lillian Lawrenceová ...Joseph Roberts
Odplouváme směr Dardanely.
Už nikdy!"
První měsíc.
Její svatební noc!
To není alkohol, maminko.
část jest ovšem shromážděna v kuchyni. Tam vzniká vždycky nějaká,
mně, zabručel cosi jako dvě nebo tři neurčitá zvolání, ale brzy
Přiveďte mi toho žida!
Oženíš se s ní, pekelníku, a dáš jí napít z poháru utrpení, jaký já jsem pil před lety v Corple Stones?"
No, musím vás už opustit.
Chvíli ještě sopka bouřila.
Ukázalo se, že Slávkův dohad byl správný. Před půlnocí -- to už
- Ano.
Řekněte Vranám, že jsou baby.
Chtěla bych, abyste navštívil mého manžela.
Pst!
CHCETE SE BRÁT A MÍT ŠŤASTNÝ DOMOV?
Už tady měl být.
»To nevím, synku, spal jsem jako dřevo. A co -- stalo se něco?«
Na Guards Memorial.
Jean, komorník hraběte z Bellevue, chová k hraběnce a její dceři Alexii velkou úctu.
Masové protesty Islámistů byly násilím potlačeny a jejich vůdci zatčeni.
Konec první série
díky.
ANDÍLEK
Zármutek teď přijal za vlastní.
Jemného vzdělání se jim dostalo v Kodani.
"Slušný úlovek, Amy.
Na poštovní stanici, kde žila Dunina kmotra, museli vyměnit koně.
Lyskamm, řečený lidožrout 4538 m

měsíčník „Epochu", ale i ten po roce zanikl; k tomu Michaíl
Zakladatel společnosti Bios
„Pořád za vojáky?"
Pod vlivem pastora byla Esfir Pavlovi ne manželkou, ale spíše sestrou.
»Tak pojďte nám ho ukázat! Jendo, běž k vratům!«
- Nechcete víno?
ne? Pravdaže jsem s ní mluvil!«
Ponechal si závěť, aby nad vámi měl moc!
ty tři dni, když vycházeli z ohrady do práce, snažili se opatřiti
Jednou večer přichází starosta obce s úředním dopisem.
Později jsme se spřátelili.
"Jeho tvář nesla rysy spravedlivého muže, zbytek byl jen had."
Mlhy se válejí nad Brnem, vnikají i na dvůr Kounicových kolejí.
„Máme obratnou učitelku. S dětmi to umí, radost se podívat. Každý je
»Kdyby mě tu zastihli, zastřelili by vás.«
komisního sukna, shromážděného z roztrhaných kalhot a kazajek,
večer se stav u mě doma."
Hrabě přichází za tetou, aby si postěžoval na svého syna.
Buldok.
"K cizím lidem musí být laskavý."
Zahnal ji až do kuchyně. Psa se již nemusil obávati. Byl dobře
Na lovu racků v Kadorských skalách.
Slečna Rose Royerová Park Avenue, New York.
Chleba je pro sedláka posvátný.
Astarothe!
Nařizuji veliteli četnictva obnovit pořádek v Montsou a zatknout agitátory...
Výborně.
Před Alenkou se objevuje vévodkynina čínská kočka a ukazuje jí cestu do domu šíleného kloboučníka.
15. Do nového života
lopatku a zdokonaloval svůj lesní kryt.
"Odměníš se mi jednou láskou?"
Král si zapamatoval směr a s novou nadějí vyrazil kupředu.
Domin: Vada ve výrobě.
Nevím, ale docela o tom pochybuji.
neumím. A přece jsem zjistil všechno, co jsem zjistit chtěl. Pomohl
Nemůže beze mě udělat jediný krůček!"
"A bude-li třeba, zhynu spolu s vámi."
Mnoho zaneprázdněných otců věnuje každou hodinu, každou myšlenku, honbě za všemocným dolarem.
Zpěv VII

- že dělám anketu přes telefon.
"Odpusť, že jsem tvého chlapce uhodil, ale já prostě nedokážu poslouchat, jak to dítě mluví o hrůzách války!

"A teď, excelence, chci být odveden k Jeho královskému Veličenstvu!"
Jak vám mohu pomoci, pane Moréno?
Opravdu.
"Chceme koupit tento obraz."
Volal jsi do práce?
Scénář Sam Ask Režie A.
Velká síla byla Mc Teaguemu celý život k ničemu, ale teď se mu hodila.
pekáče do trouby, přikládat do kamen, vařit, péci a roznášet na
za ním.
Chci si promluvit s otcem, až se vrátí.
Dobře upravený zákazník.
- Elsa Dietler
Nezachránili jsme vaši vesnici, ale zajali jsme jejich vůdce.
Otec se jenom usmíval jejich zděšenému útěku.
Faun.
On ale říká, že musím žít, zemřít a zetlít v samotě - pokorně a jako křesťanka."
"Osvoboďte své svědomí a mé též!
German ji žádá o schůzku.

Pouhý pohled na ni zachvátí srdce Trójanů strachem!"
"Van Allen odmítl, takže teď jsi na tahu ty, Stantone!"
- Jak se vede, pane Meriweathere?
Písky Dee
- Tak se nesnažte měnit Custerovo rozhodnutí.
Tady to nechci slyšet, moulo!
vrhne se ke svému předivu a přede, přede, neslyšíc bouchání svého


Namíchá jed do těsta jednoho ze sezamových medových koláčků, které pro něj připravují jeho otroci..."
Divné...
»To bude zase nových zrádců!« povzdychl si otec, když přečetl první
pojedeme. „Nu, to ráda slyším — povídá — V poli plno práce a
"Neslyšíte to škrábání a skřípění?"
"Co od tebe Martin chce, stále se na tebe tak divně dívá.
„Á!" prohodil generál. „A jak se nyní chová?"
zakázal.
Všichni se točí kolem Lulu:
Abys byl vždy chráněn proti nepřátelům, dovol mi na tvé narozeniny představit ti celou skvělou armádu!"
No dobrá, můžu se za ním podívat.
Helenina matka a tety jsou dychtivé po společenském postavení.
Můj zápisník - musím si to zaznamenat.
DRUHÁ ČÁST.
Odpusťte, že jsem vstoupil bez klepání...
Nosferatu byl na cestě.
smutná věc, když se dá člověk na křivé cesty. A kolkolem všichni
Dante hledá pomoc u Corsa Donatiho, vůdce vojsk Pistoie.

Jen mírný případ přetížení krve!
"Vzdejte poctu vznešenému Synu nebes!"
"Pomozte mi - najděte mou sestru.
Klany shromáždily všechny své síly a vydávají se splnit domluvenou misi.
"Co znáte?"
všechno zastala.«
Nejlepší bude, když odjedeš.
Anubis přijal jeho nabídku a zachránil mu život.
Grace, věřím, že to myslíš vážně.
V sevření.
"Odpusťte, prosím.
Nedělní oběd teta obvykle využije k vysvětlení svých představ o takzvaných soběstačných dívkách.
    abyste jim dělala reklamu! Sullo, vy jste děvče jako já, že? Řekněte!
"Mrzí mě, že jsi kvůli mě prohrál sázku."
Neříkejte to mé ženě.
"Prosím tě, otče, nedělej něco tak strašného.
přeje, aby ho podplatili. Ale oni mu úplatku nedali.
"Ne!"
Proto jsme se dostali do nouze.
Nenechám tě odejít.
"Je mi líto, musel jsem ji zabít, chlapče!
že s nimi neobstojíme. Ale dokonce ne. Ani sebe menší výtky, ani

Jdeme dovnitř?
"Navzdory mnohaletému útlaku se jim díky bystrému rozumu podařilo zaujmout první místo na světě."
trestance, vracejícího se z práce, kolkolem prohlédnout a omakati
-Já vím.
Vítězové procházejí radostně městem.
Ještě pořád se mě snažíte přechytračit, co, mezkaři?
A pak na to musíš zkusit dostat přístroj na podvázání cév.
Zavražděným občanem je I.
"Manželství by mě připravilo o všechno - Chtěl jsem to dát do pořádku, ale..."

Robert Herne.
Hodina duchů
Zajeď ke kraji!
Za kvalitu přepisu odpovídali Björn Selander a Nils Melander.
Po určité době.
Nezdržitelný smích zabouří v obecenstvu. Bramína hraje trestanec
- Nechoďte pro ni!
- Ještě počkej!
balalajce.
Jackova matka.
Co si nastříháš, to si ušiješ.

která by se ti mohla stát osudovou.

„Mistrovský lid!" tvrdili jedni.
Dám vám ji.
Někteří schválně mlčí, snažíce se zůstati chladnokrevnými a tím
Co kdybychom se k nim přidali?
Barevné tónování bylo obnoveno podle barev nitrátové kopii EYE a poznámek na negativu BFI.
místní organisace Motal:
Po hodinách osamělého čekání.
KRÁLOVSKÝ PRŮVOD
dosti síly a odvahy k takovému životu, ať to řekne otevřeně. Bude

tentýž... tady... před mnoha lety..."
Prchá přede mnou, ale patří mi!

obrat; počali mne souditi pro nový zločin, a za všechno dohromady
Jakýsi neznámý obr už několik dní sleduje můj dům.
Ne...
Můj tatínek je mrtvý - mrtvý v Indii - tisíce mil daleko!"
Crescent Market Krůtí tombola 46
„Ještě ne.“
Ceres se nezměnil.
Ani hnout!
"Takže jsme si vybrali ty stříbrné šaty."
Malý Lord Fauntleroy a jeho poník se rychle spřátelili.
Odvažujete se podezřívat mou snoubenku?

Což nechápeš, že takového chlapíka jako je on nemůžeš porazit?
Nebudu dělat piruety.
Minuty se vlekly s protivnou nekonečností. Chlapci jistě pracovali
Drahá Lory!
- Počkejte, jen to odemknu.
To je zvláštní !
Král se chvíli rozmýšlel. Pak se rozhodl k návratu.
"Neposlouchejte toho staříka!


Jen jsem vás chtěl informavat, že o vás připravujeme reportáž.

Tvoříš veškeré věci a řídíš jejich způsoby, ó děde.

Zapřísahám vás, pojďte se mnou!
Žena chodila ven méně často...
Cenin, druh z univerzity, se snaží vymanit Andreje z jeho odloučenosti.
Já?
»Jde do tuhého, hoši,« řekl nakonec. »Nyní máme ukázat, co dovedeme.
TVÁŘI V TVÁŘ SMRTI 3.
Aby žádného z nich neurazil, nechal zhotovit ještě dva úplně stejné prsteny.
Originální nitrátový film ze sbírky Jacka Murtagha/Osborne Collection (N.Z.)
Tato oficiálnost a určitost v předpisování stravy byla nemocným
plakal. Vždyť nechat si zajmouti husy, a k tomu celé stádo — může se
za tím účelem, aby kreslil majorovu podobiznu. Tu se spřátelil s
českých měst. Budete odevzdávat naše zprávy a rozkazy. Zúčastníte
Jo.
Z DOMU COHEN COHN V CHICAGU
Dotáhnu ho sem.
Líbám tě, Henriette de Beaulieu
"Pozor!
Nedokončíte-li práci včas, společnost nebude mít zájem o vaše další služby.
Je schopen mi zavolat.
Bez obav, pane!
Téhož dne vyslala Geografická společnost svého badatele na vědeckou expedici.
MAPA ARIKY
Oline se postarala, aby ve vsi všichni věděli, co je Inger zač.
Jdeme na to!
"Proč mi nevyhovíš, sestro Marie?
Karin je vytažena z vody.
Knírek za milion.
Prostě nekašli, nesmíš.
"Odpouštím ti, má dcero.
Necítí ani, jak se mu opratě zařezávají do kůže. Je přece koněm! Musí
bezmocnější než dítě!

Odpočinutí v Egyptě.
„Tak což, mám na vás čechly navlékat, či co? Anebo chcete, abych
Lantier opouští Gervaisu kvůli Virginii.
"Poplatky za tyto věci jste měla zaplatit předem, madam!"
Alquist: Ukaž se! Helena! Helena se jmenuješ? -- Nebudu ti tak říkat. Jdi,
Teď hlasuji pro Billa Clintona.
Doručíte mi tento dopis... na Venuši?
Rudeberg
"Pomodli se za tatínka."
Základna Hassi
převázal několika silnými řemeny a připevnil k saním.
Jasně.
Konec 3. části
Clair nastala změna:
Montekové.
...nebo mi snad statek nepřeješ?
A přišel den, kdy Barbro měla porodit.
O rok později v Monte Carlu.
Nejde to ani poznat.
Huckův "milující otec" se rozhodl syna unést, aby mohl po soudci Thatcherovi požadovat výkupné.
Nastal zoufalý zápas.
že vše, co mluví Varlamov, je „samá lež". Kdyby měl delší vlasy
Pod rouškou noci se Ramphis vplíží do tábora, osvobodí Theonis a místo ní připoutá k palmě strážce otroků.
Proč oni odmítli korán?
zašel na strážnici, a uložil tresty „pobuřováčům", ostatně

"Vy máte skutečně talent, člověče!"
hořely nadšením a porozuměním.
odvahy pouhými dvěma slovy: Gunnard Kasson...
samým trestem, snášeli trest sám mužně, nevyjímaje ani
C.
Je to ten nejstarší způsob ochrany.

Svrhněte Arbaxe mezi dravce.
Proč nepleníme dál?
..
Vstávej vole, vstávej
Je to zvláštní, když někomu vděčíš za svůj život.
Vyjde s dýmkou, číšku čaje nesou za ním, silný takový, s licousy.
Vaše nešťastná Stella
Nikdo!
Ed Tome, budu slušná.
Nechcete přesednout na mých sto koňských sil?
- Vladimír Striževskij Jeho dcera
Inspektoři Michel a Leon si byli vědomi naléhavosti svého poslání.
"To místo bych chtěla, paní Petersová, ale nemám zavazadla, ani doklady.
Hraje náčelník Chain
Každá kooperativní mlékárna má vepřín.
Takže, vy tvrdíte, že Jan Steen je také darebák?
Tvůj přítel je mrtvý.
nedokážeš přestat.
útěchy, uchyluji se do tohoto tichého pokojíku. Vezmu si flétnu a
Vyčerpán událostmi posledních dnů, lehl si Jakov do pokoje, ve kterém se dříve učil.
Sergej Sergejevič nechá herce zatknout jako občana nepřátelské země a zároveň pomůže Gittě k útěku přes hranice.
"Musíš alespoň uvést místo, kam má být posláno tvé tělo, pokud padneš."
"Koupil jsem dva koně.

Osud!
Zničila bys je jen proto, aby ses cítila líp.
Ježíš a žena ze Samaří
Hubby - kuchařský expert
"Pojď a obejmi mě, máš odvahu!"
CLEVER
veliteli majoru všechno, co se dělo v trestnici, a že se přátelil
"Dávám ti tři dny, objasnit a vyrovnat celou záležitost, ani o hodinu déle!"
ačkoli své vlastní duše, svých vlastních tajemství nikomu
Zloději!
PONDĚLÍ 9.

Voraři netušili, jaký ničemný náklad vezou.

Ještě jednou, Tvůj Robert.
"Pryč s krutovládci!"
Byl byste tak laskav a šel se mnou?
Obchodník s květinami Perugini je svými spoluobčany pověřen, aby svrhl z trůnu maršála Murata, který je považován za uzurpátora.
Abychom vyjádřili svůj vděk, jmenujeme vás královským krejčím!
Tak vy o ní nic nevíte?
Žádná stará německá verze filmu se nedochovala.
To je on.
"Moje holčička nesmí být vystavena slunci."
Nikdo tě nebude odsuzovat.
Hned včera na večer jsem zpozoroval, že na mne hledí s nedůvěrou.
Příchod na královské náměstí v Bangkoku, kde právě probíhá vojenské cvičení Amazonek.
Také vy jste měly prospěch za smrti svých manželů, bratrů a dětí...
Dcero Satanova!
"Královno, jak krásný je život!"
Spouštění člunu v přístavu
Dva různé světy se na tomto místě potkaly, svět lásky a svět nenávisti.
"Piju tam, kde přistávají námořníci."
Pokud zemřeš, tak já taky.
zpěvavým hlasem, vykřikoval, odplivoval si, obracel se do kola,
Podívej!
Že jo?
Zkusil jsem ho odlákat od zámku, a on, radostně a vesele, mne následoval do ponurého lesa."
Stoneman, kterému jeho lékař doporučil vyhledat mírnější podnebí a který chce na vlastní oči vidět, jak se uskutečňuje jeho politika, odjíždí do Jižní Karolíny.
Řekové říkali 'krásné umírání'.
ZDÁ SE DOST PRO TĚLO.
"Podle římského práva je možné dlužní úpis sepsat tak, aby dlužník, pokud nezaplatí, musel dluh splatit vlastním masem."
Milenec se snaží uniknout.

než obyčejně. Z toho vznikl opět poplach; vyhnali všechny na dvůr
A mluvíš rozumně.
Otec a dcera.
Cervus každou chvíli pronikne do věže.
Respektujte pohostinnost, které se vám dostane a neprahněte po ženě jiného.
horší, ačkoli bez kazajky se pouštěl do hádek a byl by se sepral
"Vrahové!"
"Pane Bratranče, Budu poslušna vůle svého otce, ale nemiluji vás."
"Musíte předstírat, že jste do starého pána po uši zamilovány.
Ne!
Ve jménu naší lásky přijď v kostýmu, ve kterém vystupuješ.
Jste dva ubožáci, co budou brzo ronit vlastní krev.
Mají tu snad ti cizí lidé zůstat?
Nabídky doplňte fotografiemi.
to jest dopustili se nějakého přestupku. Vyžadovalať toho
Oko za oko, zub za zub!"
Antropologové, kteří studovali Dogony byli vázáni etikou své profese a cítili se být vázáni tím, že byli zasvěceni do věcí přímo od kněží.
ho za každé slovo, lomil rukama, otloukl si je div ne do krve o
"Je jedním z nás.

Thorleif Lund
Na Jihu.
zahynou. A on bude chodit od jednoho nemocného k druhému, bude se
Nikdy si od něj nenechte věštit, jinak je to vaše smrt.
rozumí se, je bez kopějky peněz, protože Sušilov nikdy nemůže
Dámy:
"Fatty" Arbuckle Lechtivý desperádo
Práce mi přerůstá přes hlavu.
si na svého starého strýce, který stále myslil jen na tvé dobro!“
Měj se.
Ty se ho nebojíš, Joe?"

- Chtěla příroda opravdu tohle?
Jsem Buffy.
"Nevím, co bych o ní řekla, madam... nenacházím slov."
propouštěje s pohrdáním rozhořčeného Bulkina napřed, a počínaje
DRUHOU ČÁST TOHOTO FILMU UVIDÍTE ZA MINUTU
ALGOL Konec 3. části
Opakuji, potřebuji aktualizaci na Dala Dentona.
"Pssst!
"Tvůj dobrý vzhled, strýci, mě nechá doufat, že tě těžká koruna vůbec netlačí. "
Rušíte pacienta!"
Myslel jsem, že chceme dostat Bragu.
"Tady jsou mé pokoje, vaše jsou támhle."
jsme spolu již trochu známi. Petrov mně pomohl svléknouti se,
Použil jsem svou inteligenci k tomu, abych za tři hodiny práce vydělal čtvrt milionu.
Odveďte mě, kamkoli budete chtít.
Takhle se na Ann
"Měl by se oběsit, ale plevel nikdy neumírá."
Vydala Univerzita v Upsale, r. 1726
Vaše poslední informace byla velmi cenná.
Válka pod hradbami Tróje zuřila celé roky.
Malý policejní úředníček, docela bezvýznamný, průměrný Francouz, všední typ, bez jakýkoliv ambicí.
A obě mají velmi podobné vysvětlení co způsobilo tento krach.
Když si dáš krosjointa s Ananasovým expresem, tak je to jak výstřel z kulovnice.
"Z města nikdo neodejde, s výjimkou tohoto tchoře."
No tak, sjedeme to znovu.
Nechtěl jsem ho zabít.
"Jdi hned za knížetem a požádej ho, aby obraz neprodával."
Ráno po noci lásky.
nakrmit. Když viděl, že čeká marně na nějaký pahorek, rozhodl se ke
Fredo... poprvé jsem šla sama a ty mě opouštíš.
Ale Huck je myšlenkami úplně jinde.
DEJTE NÁM PRÁVO NA PRÁCI
Tohle je barrio.
Nejhorší to bude teď! Jak otočit klíčem, aby to příliš necvaklo?
"Kde je Felix?"
"Vy jste se vyvedli, hošánkové."
Milá Josephine, protože indiáni od Velkého jezera se konečně uklidnili, můj otec mi dovolil navštívit Fort Detroit.
tedy pro ně!"
obchodu a připraviti svátek sobě! Započne hýření, pití, hodování,
Já se nebojím.
"Baron Sandro Grec, nebo také Leon Spontazzi, jak se ve skutečnosti jmenuje, není o nic méně vinný, nežli já...
"Zapřísahám tě, spěchej za mým synem - jinak jde vstříc jisté smrti!"
Miriam, rabbiho dcera...

Sbohem, Hanku.
"Milosrdenství a soucit mě bude následovat všechny dny mého života,
Byla velmi společenská a pomohla mi s nádobím.
Knot svého zapalovače zastrčil pod uzdu koně s myšlenkou ohavného útoku.
Holubice slétá dolů a sedá si na Svatý grál.
Přesně ve stanovenou dobu -- bylo jedenáct hodin v noci -- zaslechli
Kamera:
Prosím, aby mohla žít na faře.
více, přidělil je Otáhalům, Janouškům, Spěchalům, vdově Čechové
"Co se stalo?
pronásledovateli, kteří by po něm jistě slídili, přece by dovedl
Kunstfilm
"Nikdy se s ní neožením.
vždycky velmi čistě po evropsku. Dali-li jste se s ním do řeči,
Burk Czerneckovi nedůvěřuje a nechce dát Belle svolení ke světovému turné.
Ale obávám se, že vám nemohu říci, kdo ho strčil.
Čtvrtek 10. srpna Benefice 'ČTYŘ ĎÁBLŮ'
Avšak jejich moc a autorita pramenila z optimistických vizí jenž nabízeli svým lidem.
"Teď, Horatio, patříš jen mě!"
»Teď záleží všechno na Kolískovi,« řekl pan Čermák. »Bude-li pevný
Matka
"Já osobně tě obviňuji De Vaudrey.
tam poslali psy. Rozházeli postele, vešli do sklepa, vylezli na půdu,
"Doporučuji ti vybrat vše najednou, hned teď."

"Díky za pomoc.
Myslím, že usnul."
"Kdo to je?"
Já vás chytím při činu a vy se pak ztratíte!"
Robert Winthrop
O několik dní později měla společnost "Murdstone Grinby" ve skladu dole u řeky nového malého otroka.
Můžu pracovat a nějak si poradíme!
Očekávám, že se brzy ožení, aby tak dědictví nikdy nemohlo padnout do rukou mého chamtivého synovce Rodgera.

O to jsem se postaral.
"Slíbili nám svobodu a nemůžeme udělat ani krok, aniž bychom byli sledováni.

"Znáte pana Wigottschinského, že, Lorenzi?"
Nejsme manželé."

Přestaň!
Budu vás zítra v devět čekat na zámku.
Než zemřu, nařizuji odevzdat tělo po mé smrti Dunaji.
Večer v Latinské čtvrti.
„Máš také chuť, synečku?“ začal se právě zase vysmívat. Znenadání
Tentokrát nedojde k žádnému zmírnění trestu.
Opatrně, pane Wellarde.
"Starosta Jänisvaara mě zná."
Zatím, nežli mně připjali nové okovy, dal jsem se s Akimem
Tak to jsme sousedé!"
- Nemusím vám snad připomínat onu aféru před deseti lety.
pouze dvakrát v cihelně.
Tebe naučila, jak vytvořit šťastný domov a mě naučila být čestným mužem."
Sbohem!
"Věděl jsem, že je oceníte."
"Mám hlad."
Zoja Verenskaja, bohatá vdova - LIDIA KORENEVA
vraždí, bodá, střílí do něho.
»Když jsem se bál o vás!« bránil se.
Postřílejte poníky.
Antti utekl a tak má hejtman záminku navštívit Harriových statek.
Chci exkluzivní rozhovor.
Kontroluju jim doklady.
Přes velké Farandolovo zklamání se unavení námořníci musí vzdát pronásledování.
"Jak dlouho ještě?"
Ministr námořnictva starostovi města Saint
Přijeď, jsem zoufalý.
Historie Velké americké pouště.
A pak si jaksi uvědomíte, že nemyslitelné se skutečně stalo.
jasný a horký všední den před jednou hodinou s poledne, kdy
Chceme, aby hořeli lodě, a ne aby vřelo moře!
Mohu nyní doufat, že se stanete mou ženou?"
"Nemluv o smrti.
Odkud se bere tento skoro pověrečný strach před jedním katem, a
PŘEDTUCHA.
Nápadníci týrají žebráka.
Spalte jejich lži.
Velkorysost.
Pronikavý nářek opuštěného hocha zanikl v hromovém rachotu.
Ale... je to bez talentu... příšerné!
Rána do boku ostrým předmětem zapříčinila smrt státního tajemníka.
"Máš nějaké důkazy?"
V květnu 1998 Bin Laden a Zawahiri pozvali skupinu novinářů na tuto tiskovou konferenci kde oznámili nový džihád.
"Jsem unavený poutník.
"Kdo otevřel okno?"
Cajti, doprdele.
Nevadí mi to.
tak silný, že se zachvěla i země. Přestrašená zvířata se třásla a s
Kapitán Pierre de Valen 26 avenue de la Grande Armée, Paříž
Její otec
Drahá slečno, za předpokladu, že okamžitě odjedete, vám telegraficky posílám na vaši adresu peníze na vlak.
Chceš být oběť?
Hraběnka Dubarry.
Drahý příteli.
"Ne, maminko, mě nezastavíte."
"Jsi krásná, mladá... musíš žít...
A Pokud můžeš, odpusť mi.
tetička Čechová.
Dr. Gall: Nebesa, to jich přibylo!

Hlavní ženskou roli "Mumie" dostala mladá, půvabná a temperamentní polská herečka
"Za těch dlouhých nocí jsem se modlila k bohu,
Ať to stojí za to.
Odsud bude lepší jít pěšky.
To je jen škrábnutí.
Koukej to vysypat!
v Bizonech?
Ponoř své rty do červeného vína, pak já pohár vyprázdním."
Já se o Freda bojím, dovol mi, abych za ním jela.
Nemá smysl brát sem whisky.
Strach o Petrův život, zjistí-li pravdu - tváří v tvář riziku, udržet vše v tajnosti.
"Políbila jsem tvá ústa, Jokanaane...
»Tož, jak bych ti to řekla ... může být o něco starší než ty, má
"Pijte!"

Kdysi zastřelil recepční.

Starý pan Grannis naslouchal, dokud neuslyšel její kroky a opatrné zavírání dveří.
Téže noci svírá Nosferatu svou oběť a saje její krev jako pekelný nápoj života.
ŽE JSEM BÁSNÍK?
"Musím jít..."
Honem, Fandore!
Příští den.
"Miluj mě má milá, žádný strachy, voják stejně nemá prachy...".
Otec
všech prostředků, aby přivedla do lůna pravoslavné církve i
jako mně. „Pojď sem, sedni!" Koukám: stůl, papír, péro. Myslím
"A co pojištění?"
Nezajdeš mi pro ní, prosím?"
»_Proniknu_,« řekl rozhodně Jenda.
Udělejte to pro dobro světa.
Pije krev svých obětí a proměňuje je v přízraky noci.
pustili.«
než se podvolit někomu jinému.
Není.
"Já hlídám!"
Čas pro odjezd jednotek.
cesty. Byli posláni z počátku do U...gorska. Tam, jak
Jdeme!
Někdy s tím musíš pohnout ty.
Počkej!
Miluji vás celým svým srdcem, Suzanne.
»Ano, tři.«
Musím na několik měsíců odjet, drahá Ellen, daleko do země duchů a mordýřů.
Ve skutečnosti se jmenuji O'Reilly."
tytéž písně, které jsem hrával kdysi u svého stáda. Vždycky jsem se
"já se vrátím domů pro zavazadla."
modré a zářilo z nich tolik dobroty, že Petr rázem vypustil z hlavy
Zlé oči nesou radostnou zprávu.
Daruj tomu Římanovi svou přízeň!"
Pokud váš syn zemře, dědicem se stane jeho bratr Frank.
"My Angličané jsme vytrvalí!
Věřil bys, že Jonathan zkrotil toho hřebce?
Máš něco na vestě!"
Hay Ředitel divadla
Nervy, vy záhadné cesty v duši
"Hej!
Jak trestá hříšníky?
povídá."
Hrozba z plání.
"Jeane!
- Posaď se!
SUOMI
- Hanku, rád vás vidím.
Edna, trenérova dcera.
"Zůstaneš s námi a budeš naše malá holčička."
Jestliže se policii opakovaně nepodařilo zločince zatknout, znamená to, že inspektor a Fantomas jsou jedna a tatáž osoba.
MOZŽUCHIN Totleben
...s mužem nižší postavy...
Před dramatem krátkometrážní komedie.
"Jsem dívka beze jména, nemůžeš si mne vzít, počkám tu na tebe."
Mám toho dost...
To, co mně brání říct, proč tu jsi ty.
Nastal čas, kdy hvězdy jsou ve správné poloze, aby se kouzlo zdařilo.
Správně.
že kvůli tomu zničil Bizony.
"Zeptám se Barona Safferstätt."
Teď vidím svůj cíl a nic mě nemůže zastavit!
Jestli myslíš mý auto, můžeš jet autobusem.
Vikář byl starý muž.
záležitostech, a to bez jakéhokoliv účelu, ne že by si zahrával s
Město, kde vás zašijou za něco, co vás ani nenapadlo udělat.
jako by kradmo, nebylo vždy možno ukládati; na to se přísně
"Ještě nikdy jsem neviděl ženu tebe krásnější, Lukanido.
Homér, Horácius, Ovidius a Lucanus předstupují před velkého Virgila.
společný ton celé trestnice. Celkem mohu říci, že všechen ten lid
Všichni za jednoho, jeden za všechny.
Vnášela cosi jemného a něžného do jejich divokého a neklidného
ostatní rozkolníky. Stařec spolu s některými jinými fanatiky se
rychle mnohé ze svých předpojatostí. Ostatní zařízení našich
Zářijový úsvit
k dopisu velikou, podrobnou mapu Kanady a Aljašky.
Ani jste neřekli:
Večer.
"Julo


co vy na to?

Přijíždí člověk z města.
Bavoři útočí na vilu Beuermann v Bazeilles.
přicházejí na práci. Tento dodavatel skoro vždy zkouší dobrotu
čele se mu perlil pot.
Věrnost Římu mu zajistí štěstí!"
Jinými slovy digramy požívané moderními kosmology pro představu elektronového oblaku jsou stejné jako používali Egypťané a Dogoni pro ilustraci této fáze tvoření, uvnitř svých kosmologických schémat.
"Matko, podívám se, co Aranku zdrželo."
Nech mě hádat.
Dej mi vysílačku.
slušnými a rozumnými lidmi, kteří chápali své postavení. Někteří

Ivan Mozžuchin
předepsaná mu jednou pravidla plnil s posvátnou přesností. Kdyby
Pij, bratře!
Ministerstvo války, Geografická služba "Jízdní posel"
nepochybně odchází do kasina, hrát o peníze z výkupného.
honosí vybraným slohem.
Neříkej to.
Takže toto je sbohem?
Podívej se na mě, Figgsy.
Jeho žárlivost nás odděluje, ale já bez vás nemohu žít.
Ne?
smíchy chytli za boky.
Pokud můžete, okamžitě přijďte.
Film Horská kočka byl poprvé uveden v roce 1921.
A od toho dne ten šílenec nikdy neopustil svou celu.
Vychována na Jihozápadě, drží se zlatého pravidla.

Kdy a kde?
- Tara chodila do mojí Wicca skupiny.
Podívej, potřebujeme všechny, co můžou.
"Hmmmm.
"Obávají se povstání za záchranu Esmeraldy.
Tloukli ho do prsou, pod srdce, do žaludku, do břicha. Tloukli ho
Jooseppi, zpívej a dupej nohama."
Dohlédni na to, aby se nepomátl.
na palubě, ani tady!
Útok je odražen.
Řekni jí, že za ní přijdu, až bude slunce zapadat za vrcholky Nottinghamu."
Už mě nikdy neuvidíš!
Již nebudete pracovat, ale bez chleba nebudete.
Strýc odjíždí, aby unikl nepříjemnostem.
Nevěřím ti!
Později Chambertin, ročník 1911.
Trestanec opilý za bílého dne, ve všední den, kdy jsou všichni
Rudý tribunál.
Takové jsou všechny ženy!
Neodvažují se odmítnout žádost vidět Martu.
Pozdravil pana Duboise a zmínil se o dramatu, ke kterému právě došlo.
Čuchonka, a s nohama zkřivenýma od stálé druhdy jízdy na koni.
Tuskub by nás mohl vidět."
A když dostanu rozumnou odpověď, dostanou se do USA, když nedostanu, oni taky ne.
- Už ani penny!
"Proč deštník, vždyť neprší!"
Cesare v té době spal...

(Angela, jako anděl.
Taky jsi říkala, že nikomu neublíží čtení knížky.
Picrattův kamarád z mokré čtvrti.
Miluju tě.
"Co to?
KONEC
Tatínku - proč jsi utekl z domova?

!"

vlků byla náznakem, že pevnina nemůže býti daleko!
  hubertus = lehký, ale teplý a nepromokavý svrchní kabát
"Půjdu ji hledat."
Otevřít!

»Je jako anděl,« říkali Slávkovi.
R.
Jeden vedle druhýho.
"Odmítl...
Koljeňka už jistě vyrostl..."
V peněžence matky Froehlichové se E 7400001 vydává do světa.
Zabíjeli lidi.
Přijďte odpoledne, až budu mít návštěvní hodiny.
Ježíši, Veroniko, myslel jsem, že hledáš...
Kdybys mě neopustil, možná by všechno bylo jinak.
"KDYBYCH VÁM NEPOMOHLA...
"Zvolil jsem si cestu pravdy."
Otec přiskočil k ohradě, kde byly shromážděny přestrašené ovce.
Váš chráněnec píše levou rukou (pravou má zraněnou).
Na začátku 90 let bylo Alžírsko, Egypt a další Arabské země rozvráceny hrůznou vlnou Islámského teroru.
Konec
"Cedricův syn je nepochybně ubožák, vulgární a špinavý.

"...
Clennam si uvědomil, že pokud bude chtít matku zachránit před zneuctěním, bude potřebovat spoustu peněz.
Sonjo, má dcero!
Její podezření se potvrdila, v oddanosti ke svému otci ruší zasnoubení.
Nač ten spěch, mladý příteli?
"Dobře, tak si odpovím sám, a vy ušetříte 10 feniků za známku."
"Já pravou paži!"
Jsem-li vinen, sám Bůh povede meč Dona Martina do mého srdce.
za nic nabude opět rozumu, ztichne a se zasmušilou tváří se hlásí
Slečno, miluji vás!
Bude nám tak daleko užitečnější než vy, milý pane!
KONEC
Hlavní kameraman:
"Dobře - porozhlédnu se kolem.
káznice.

"Tenhle blázen si myslí, že je král Amenes!"
Havela je už očekával.
Časy jsou neklidné, mé peníze budou u vás bezpečnější."
"Thomasi!"
Nedovolím, aby se mi posmívali, i když jsem jen zpěvačka z ulice!"
Pojďme na trh!
Bakuninen, se kterým si vyměňuje své umělecké a revoluční myšlenky.
Dr. Gall: (směje se) Pěkně děkujem!
on pochází z bohaté rodiny ze Saudské Arábie a měl mnoho, mnoho peněz na utracení.
Šít, když už mám šaty na sobě!

Louis Feuillade

"Dělal na mě obličeje."
tam, naslouchal u všech skupin, málo mluvil, ale patrně byl
Toto mi pořád pomáhá.
Běda ti, pokud jeden z tvých synů popluje do Řecka."
Milostivá paní se jen vrátila ke své matce.
K soudu!
Chudý Eerik pro ni nebyl vhodným zetěm.
Osoby a obsazení:
Věčná lidská bolest...
Takže jste se dívala z okna.

Dr.
-Nice!"
Dostal, od Isaaca C.
"Tak sis ho konečně koupil?"
Spíš dobře izolovanej.
JED
Děkuju vám, pane Fandore.
Bylo to těžké vítězství, Eno.
poloopilý. Ba i jeho zašpiněná vojenská čapka s oranžovým okolkem
že s takým úžasem pohlížel na všelikou podlost, tedy proto
"Poslední dobou se chová tak zvláštně.
Budeme bohatí a svobodní!"
K O N E C
mandragora, kokořík, kustovnice a zeměžluč.
To jsem já.
Tolik jste toho zesnulého milovala...
na ústech slaďounký úsměv. Ukazoval nám svůj řetěz, ukazoval, jak
Passin' Throuhg se vrací pro svou dívku a jejího otce.
- Topím se... miluji vás...
-Dej pokoj!
chodili pro jídlo do vesnice docela veřejně. Nyní to museli dělat
První část
Co myslíš?
- Rád jsem tě poznal chlape.
A nechť je tato noc pro vás...
starce až do dítěte, když táhli skrze Červené moře a že je
V hlavní roli GEORGE BEBAN
"Královno Kateřino, předstup před soud!"
Ale jestli jsi zastavil, tak potom ve stínu.
Během nedávné války mezi Tureckem a balkánskými státy byli všichni bojeschopní černohorští muži povoláni na frontu.
RYBÁŘ Z OSTROVA BOUŘÍ
Pusť to ven.
Zavřete všechny okna a dveře!
ode všech nenáviděni. Byly to povahy utýrané, choré; bylo jich
svým pánem. Moji rodičové, povídá, nyní umřeli, já peníze propiju
Zeptejte se profesora Maniniho, který je jednou z jeho obětí."
"Ne, raději zemřu, než abych zazvonil!"
Riki.
Odkud jste a co se nám tu snažíte říct?"
Ty, syn mého mozku?
Kdo je ještě zdravý?
Myslím, že jim unikneme.
Doba: 16. století.
"Váš případ mě zajímá.
Ruskému lidu!
"A jak je vám teď?"
nepohodlno, nepěkně. Zvláště ho zarazilo, že vystoupili skoro
Daleko dole pod hranicí lesů leží Velká americká poušť.
4. Robot: Nauč nás dělat Roboty.
někam odběhl a přikázal mu, aby se nevzdaloval z domu ani na krok.
Sledujeme tě.
Originální tónování se ztratilo.
Nemám rád, když se na mě střílí.
"Dělníci mého otce už také nechtějí pracovat!"

"Krásní elfové ve vzdušných robách..."
Kněží jsou Rapsodem vedeni na svou misi zrady do táborů Kýra.
upřímností, pochopil nějak špatně.
"Nejdřív do obchodu a pak vám řeknu, kam dál."
Kdo si kurva myslíš, že jsi?
"U sta hromů, je tam zlato staré jako Noemova archa!"

- Máte strach?
"Co se v Ethel děje?"
Víš, že je jedovatý.
ŽÁDNÉ DODATEČNÉ NÁKLADY!
KONEC
-Prosím?
Zloději jsou už bůhví kde, sejdou se s tím pomocníkem, Žandou, ve dvě
"Táhněte z mého domu!"
Klany shomážděné v plné síle vyráží domluvené akci.
Našij mu to do zadku.
"Buď tvá malá Rose první z mnoha plodných žen, která zalidní tvůj kraal a tebe nakrmí cukrem a rumem."
"Líbí se ti, že se tu potlouká?"
Přímo z jeho úst.
Ale Slávek byl už u něho.
Pomoc, pomoc.
Slávek přišlápl. V několika minutách projel městem. Pak sjel na
Do divadla.
možno, i to, co neměl, a ještě se stavěl, jako by činil milost
"Vzpomínám si na tebe...
tyč, ani nepanáčkoval, ani „neprosil“. Ale stačilo, aby mu jeho pán
Stěží nás příště na tomto dvoře přivítá!
nich pozbyl veškeré vážnosti! Jak by to bylo krásné, kdyby na Lojzovo
"Poobědváme a hned potom vyrazíme do Geracu!"
Proč pláčeš?
DĚJSTVÍ TŘETÍ
City hraběte Henriho k Daisy ochladly a ona, když nyní poznala jeho pravou tvář, hořce lituje, že svého manžela opustila.
Proto poroučím, přineste snídani!"
Monty Banks ve filmu BRILLIANTINO
vědomím své poníženosti.
Jen co se zbavím toho poldy."
i když mlčí. Proto je procházejí křížem krážem se svými zlými psy,
Ve jménu naší lásky přijď v kostýmu, ve kterém vystupuješ.
Giselher je zasnouben s mým jediným dědicem!
řádný, mladý muž. Sluší uznati, že se mnoho lékařů na Rusi teši
"Pane bože... zařiď, abych zítra večer nemusel zase jít ke kurníku!"
Družina se znepokojila. Co se děje?
Chci tě informovat, že ležím v lazaretu v Dobrome, ale jsem jen lehce raněn.
Slávek se vypjal jako starý voják.
"Die a bohové, učiňte mé dítě silnějším, odvážnějším a šťastnějším, než je jeho otec.
ať si byla věc sebe více vetchá, přece bylo možná se nadíti, že
"Stále popíráš?"
Jsem vážně unavená.
"Měla jsi je dost dlouho.
Emil Jannings
Mohli jste tu čarodějnici vidět než jsem přišel.
Ježíš se loučí s lidem
POMOCNÍ DĚLNÍCI
Co je s mým synovcem?
Boydova sestra žádá Pryce, aby zachránil jejího bratra.
lekla, že se tu hoch objevil v horečce.
krčmy. Ohlédneme se. Přijde k nám jeden, takový prohořelý, lokte
Nezní toto jméno jako půlnoční volání Smrti?

A to na základě toho, že jsem vám nezpůsobil žádnou újmu na cti.
Ale můžeš s námi zůstat, než budeš chtít zase odejít.
Naplněna smutkem, tiskla na svá prsa Angelino děvčátko.
dost.“
KONEC
Voraři vůbec netušili jaký hrozivý náklad převáželi dolů do údolí.
Tonda.
A ty přijdeš s plánem jak dát věci do pořádku.
W.
Všechny byly vytvořeny mladou skupinou neokonzervatistů jenž byli rozhodnuti zničit Clintona.
...ve stanu na louce za hostincem.
soustruhu. Kolo bylo veliké, těžké. Točení vyžadovalo nemalého
Té noci nemohla Anne spát.
Situace jak stvořená pro americké noviny
V okamžiku odchodu se od severu schyluje k hrozivé větrné smršti.
já už něco vymyslím. Ale teď zčerstva!«
KONEC PRVNÍ ČÁSTI
Nějakej ustaranej, co?
pravda, i mnoho směšného, ale mně bylo jaksi teskno a líto jich
- Seržante.
»Zítra večer.«
Možná jí srdce napovědělo, že v tomto vydání je něco velmi důležitého.

Dám si toho mladíka zavolat."
čisti a psáti po rusky? Víš, jak se ti to může později hoditi zde
Nedělní odpolední paráda.
Zasloužíte si úctu všech slušných lidí.
10. den: 22. července.
Že nemůžeme být jen my dva.
"Má dcero, zákon svatostánku tě až do odvolání ochrání.
Že v danou chvíli Velká smrt ustala a stín vapíra zmizel jako by byl přemožen vítěznými paprsky živoucího slunce.
Jeho písničky se mi líbí, protože nejsou jednoznačné.
Císař omilostnil všechny Židy, jsme zachráněni.
Následující ráno
Šéf ale prohlásil, že se také chystá na Riviéru, a chtěl, abych jela s ním.
vlastní břitvou každého, kdo za to požádal a tím si vydělával
Musím ji vidět alespoň z dálky!
"Tati, tohle je nový zahradník pana Annesleyho."
Nebude vám vadit, když přestanu?"
Konec druhé části.
A oba upřeli oči jeden na druhého. Tlustý čekal na odpověď a
Na počest nového strážce pokladu byla uspořádána hostina.

Alquist: Neplodnost, paní Heleno, se stává poslední vymožeností lidské
Ožením se s dcerou."
"Jak jsi mi to mohl udělat?
Už jste to někdy odbrzdil?
Pospěš si.
"...a žádám vás, abyste mě už nepovažoval za spolumajitelku."
dva! ráz, dva! Led se začínal prohýbati. Kožénka se dařila! Nyní se
Ostatní lid v naší kasárně záležel ze čtyř starověrců, starců a
»Teti, otevřte!« řekl. »To je jistě ruská parašutistka.«
Děkuju.
Co to znamená?"
našel doma), tři balalajky — všechny vlastní výrobek hudebníků,
"Kde jsem?"
opovržením. Ale pověst se téhož večera potvrdila. Trestanci se
V Moulin Rouge.
...
Mavis přináší na Cross
Mezitím zločinci vyhledali pomoc jisté temné městské postavičky, která vyslala do terénu chytrého psa.
Jeff Driscoll, jeden z mnoha míšenců, kteří skrývají svůj původ.
- Rolf Brunner
Slečno, od chvíle, kdy jsem vás spatřil, nemám klidu.

"A je tady maminka. že ano?"
Ossi,dceraznámého výrobce hraček Hilaria a Lancelot, synovec barona Chanterelle.
Nikdy!
"Stará zmije" využívá incidentu k tomu, aby popudila katolíky proti protestantům.
Odpočinek.
"Firma se žení, Palác obuvi Pinkus a další"
S rozpustilou zlomyslností posílá Nancy do městečka Georginu.
"Kde jsi byl?

"Jsem přítelem Židů a obdivuji jejich skvělé vlastnosti."
jako by opravdu ze své vlastní kapsy, kupují pro sebe koně a mají
Ale máte nepřátele... sledují vás.
Dobrodruzi.
Nikdy!"
"Vyrůstali jsme u cizích.
Nevstupujte... jsem celá mokrá...
Dneso půlnoci.
Nestřílejte!
„Nu, přítelíčku, už tu na tebe čekám šestý rok. Tuhle koukej, co
že zvítězil, „protože je to tvá povinnost."
představenstvo neodebralo, Padl-li na ně major při nenadálých
stranách trčely do výše obrovské kopce, na nichž nebylo žádného
naopak on byl úplně přesvědčen, že nezbytně zvítězí pořádek a
"Vůbec nic nevíte!"
že budeme zbaběle utíkat!
Přesně jsem věděla, co bylo pro mě.
Zdá se mu, že po něm lezou červení mravenci!
"Moudrý muž nikdy neslibuje, dokud neví, o co jde."
Střílejte pokud chcete"
jakési odvahy. A zatím nejlepším představeným trestanců bývá
V noci.
Laroque.
- Byl tam dort.
Aby byla zachována soudržnost příběhu, byla chybějící sekvence nahrazena scénou z jiného filmů o Fantomasovi.
Bude lépe, když vezmete kapitána zpátky do jeho kajuty, Hobbsi.
Zítra v půl třetí uvidíte v podání našich slavných umělců grandiózní hru HAMLET
Ne, oni jen zavírají oči a zacpávají si uši jako já.
Trval jsem na tom, aby veèer pøišel s houslemi.
Otec Kerndeck, patron rybářů, pomáhá lidem ze vsi při záchraně hořící lodě.
Tak Hutter odevzdal žalem stiženou ženu do péče svých přátel, bohatého stavitele lodí Hardinga a Ruth, jeho sestry.
"Jak říkám:
Pamatuju si na kola povozu poskakující po skalnaté zemi.
Sama na světě.
To není jen odvaha, co činí krále králem.
junákem a lživý stud bývají často toho příčinou. Avšak naproti
Konzultace s předními anglickými chirurgy.
Dr. Jekyll jako mučedník vědy.
Nazítří před hostincem 'Stříbrná vrba'.
"Pokojská utekla s pikolíkem!
Kotelna.
Poslední večeře
Přesvědčte se sami.
"Ten kněz se mi nelíbí."
Pořád vám ještě nerozumím, pane generále.
Vím, kde se skrývá Guérandova snoubenka.
My ženy bychom neměly vítězit zločinem, ale skrz naše srdce.
"Asi jsem přišel pozdě."
Max Kronert Císař...
Houba...
"Ticho, králi Hirame!"
Uplynulo sedm let.
A doktor Nox zmizel!
životem a smrtí. Ale teď už nechci slyšet nic -- a hlavně ne o své
Další námořník a náš kuchař zmizeli beze stopy.
Maminka ji našla až ráno.«
Na schodišti paláce vítá krále Salmaka a Makedu správce města Menon.
Úplně vyléčena.
Musíš si promluvit s Bragou!
Ani za celé bohatství světa!
Ukažme vděčnost velkému rabínovi Loewovi.
Co to říkáš za nesmysly?
- Jak se Aribau prosadil?

Ulička, kde peníze jsou všechno...
"Bože všemohoucí!
Zůstaňte ležet!
Označili to za nehodu.
Jak mu velela povinnost vrátil se soudce Pradier pro šperky.
Kolona z Missouri a Arkansasu se utábořila v Meadowských horách.
20 let jsi neviděl svůj domov!
Prosím, nechte mě jít."
Jen říkám, že láska nezná věk.
- Jak se máte?
Kapitán Štěpánov náhle vyskočil od stolu. A již byl uprostřed
Sebe obleče a jeho svleče.
Ne, samozřejmě, že ne.
Ušlechtilá Susie...
"Přípitek panu Scroogeovi."
"Vím všechno."
"Kapitán Sawyer, velký vůdce až do konce."
Drahocenné dárky, hudba, tanec a Recha na vás čekají!"
"Postarej se o zaplacení tohoto účtu, nebo je mezi námi konec.
O jejím dalším pobytu není nic známo.
Rakve...
"Nepatří k nám."
Pane Maciste, oznamuji vám, že jsem uprchl a doufám že až vás potkám, bude to váš konec.
Za nimi se hnala smečka vlků. Byli to ti, které spatřil před chvílí.
"Prozraďte mi Zigomarovo tajemství, nebo je s vámi konec."
"Ničeho se neobávej, příteli!
Nevím, co si počneš, až se provdáš.
Konec první části
Helena: (spíná ruce) Řekni--


a počíná pracovati, pracovati ze všech sil, jako by chtěl obtíží
Doprovodím ji domů.
Já ho vyřídím!"
Právě odmykal skříň, když vešel do sborovny školník. Slávek ho
Doufala jsem, že opustíš Paříž!
Ambrose se vydává na jednu ze svých obvyklých procházek.
Průhledný - téměř nehmotný.
Něco opravdu velkého.
To je opravdová záhada.
Máme-li však soudit z přiznání, musíme se blíže podívat na rekvizity mučírny.
Domin: (pozoruje ji nadšeně) Hm--ovšem--my--tak jest.
Oslava vítězství.
Sraz je.
Sophie a Christine von Dobbern.
Teprve později se dověděli, co znamenalo zvláštní jednání vojáků.
Pomoz nám, Bože.
Dogoni jsou kmen žijící v odlehlém uzemí Mali v Západní Africe.
Nedělej si starosti.
co se přihodilo a co jsem viděl a zkusil za ta léta, mohl bych,
To si moc nepomůžeš.
Nenuťte mě poskvrnit můj a Jimenin život vaší krví.
Muž v šedém kabátu opět čeká marně.
Kramskoj, jeho přítel
Proboha, to ne!"
Žádám Madam Villandritovou, aby mi odpustila a nepřipustila, aby má vina padla na mého milovaného Pascala.
Pierre de Valenne
ještě dnes večer."
A Izraelský bůh si tě vybral jako svůj nástroj!"
Chci se vás jen zeptat na pár věcí.
Měli by být pryč.
Můžu ho dostat zpět?

Natalie Van Cleef, 19 let, modré oči, blond vlasy.

- Ne, ne, ne.
"Ráno po novoluní vstoupíme do Cassinova domu a poskytneme smuteční máry celému jeho příbuzenstvu!"
Hudba
Poslouchejte, uvítal bych, kdybyste se oba vyzuli.
Zaslouží si to.
Ale trošku vám ho přiblížím.
"Je velkolepý!
"Nežvaň!
přece jsem ji nabil kulkou; myslil jsem si, počnou-li mne
Svůj vděk mi projevíte splněním následující žádosti.
Konec.

Cesare zná minulost a vidí budoucnost.
KAPITOLA IV.
Allegoo a jeho kamarád využívají zbytky jídla k hraní.
Jehuda čeká dole se staršími, aby tě doprovodil do chrámu na díkuvzdání.
Jo.
"Učí mě pochodovat jako Němci.
Georgi, sebrali mě na ulici, Půjdu před trestní soud.
Prázdná!
Také "nezpůsobilá" matka hledá útěchu u své tchyně.
plotě a opět uvidí tentýž val, tytéž stráže a tentýž uzounký
»Památku...,« řekla tiše. »Myslím teď na tatínka a na maminku.
Nepřátelství.
"Tohle je tři dny staré."
"Váš otec je v pořádku.
Sibiři běžný a užívá se ho při oslovení třebas i dvacetiletého
Domin: Sem, Busmane. To je náš Busman, slečno. Dcera prezidenta Gloryho.
To už je dávno...
Druhá část
Když se Pegotty a David vrátili z prázdnin, zjistili, že v domě došlo ke strašné změně.
Vstaňte.

On sám se odmítá zachránit.
dvacet beden se má převézt tam.
malé překvapení.“
Dobře.
Ten včerejší pacient má záchvat zuřivosti.
23. května 1915.
- Jde to?
"Pan Orlak je nevinný ...Nera je vrah!"
"Koukej s tou plechovkou zmizet, nebo ti ji shodíme sami."
Za pár dní bude po všem...
"Její odolnost je tak ubohá, že je nemocná od posledního Silvestra."
»Co chcete, mami?«
- Ne...
Seth žádá o část novin.
Slávek rozhodl, že výpravu na zbraně podnikne on s desíti partyzány.
- Pyrotechniky.
Ten, který cítí vinu.
"Támhle je statek.
Ukaž nám více kouzel.
měšce," poznamenal jeden ze zamračených. „To bylo celé jeho
"Jsi-li jsi ještě schopen soucitu, pomysli na svého otce, a pohlédni s lítostí na mou šedivou hlavu.
"Jsem Cesare Borgia."
ostatní, totiž takové věci, které mohli obstarati bez většího
"Pryč s ním do nejvyšší pagody!
- Dobře, dobře.
Milá maminko, chci se s tebou setkat.
"Musím potvrdit svou předchozí lékařskou prognózu:
Jen to přijměte a řekněte sbohem.

Hluboký sníh zpevněný větrem je ideální pro stavbu iglú - eskymáckého obydlí.
Už dva roky musí vaši synové sloužit teroru.
Pár .45
- Dobré ráno, kapitáne Fanchere.
Království nesmí být rozděleno!
svou rodinou jedině od něho. Je tomu vskutku tak; ne tak rychle
    Heleno, ať žije, co chcete. Paní Heleno, na vaše oči a basta! Ty kluku
To je...

"Mocný šejku, tady jsem!"
"Nikdy jsem nezjistila, kdo střílel, ale slíbila jsem tátovi, že mu ho dám... a svůj slib dodržím."
Tvoji milující
Podvědomí existuje za hranicemi psychického světa.
Nemůže najít klid.
odstínem rozhorlení, pravda nepříliš značného. S tímto poručíkem
Ošetřovala Mari dnem i nocí, něžně jako matka.
"Neoloupil jsem tě, jeho čas uplynul!"
"Kdo je to?"
takovým dělným, vážným, s takovým přičinlivým vzezřením, jako by
"Obávám se, že proroctví orákula se začíná naplňovat.
Ty, co žijou jen jeden den.
"Určitě seženu práci, pak ti na ně dám."
"Požádám doktora Daleho, aby doporučil nějakého spolehlivého chirurga, který by tu věc posoudil."
Je tam dole, vidíte?
Po stopách manžela.
Nevěděl jsem, že si to ty.
Musíme jet.

žalář, vojenský průvod a cizí vůle; kromě toho všeho za této

Virgil usmíří démony, kteří střeží kruh, kde ti, kteří zpronevěřili peníze nebo zboží druhých, jsou mučeni potopením v řece vroucí smůly.
A nejsem ani maškara, která musí být svázána, aby jí neublížil vlastní stín ... pane.
»Však už se nemůžeme dočkat,« přerušil ho Tonda.
Hlavní postavy:
    nový jasmín. Hrome, jsem na prahu ráje květin. Našel jsem báječné
"Kéž bych zase byla úplně zdravá!"
Musíte, nebo vás zabiju!"

Už nerozeznává nádherné róby, světla lustrů září stále tlumeněji...
svitání. Alej klidně spí vedle mne. Pamatuju se, že když už
rozkaz: Ali je můj přítel. Odváží-li se ještě někdo pronést proti
I sám něco vydělám... co myslíš?
"Bratr možná čeká na signál."
KONEC
Corp.
Tyto sny selhaly.
Maciste si toho večera vystačí jen s 'několika vejci'!
Všiml sis závažnosti situace?

V Semmeringu.
Na hřbitově policistů můžete narazit na hrob Glenna Tunneye.
Jestli mému slibu nevěříš, děvče, vstaň a podívej se na soudní dvůr.
Muž, kterému dali veškerou důvěru.

Šťastný rodinný život.
V dílu pro tento týden se tyto dvě skupiny spojí aby bojovali proti Sovětskému svazu v Afghánistánu.
Nemám rád rozlučkový večírky.
Druhý den ráno.
Zůstaňte tak...
rtech obracel, aby se na něho podíval: tak byl milý ve své
Do té doby nevidím důvod, abych nad tím přemýšlel.
do tuhého.
vždyť sám víš, že's si ji bral poctivou..." Na kolena přede mnou
Takhle.
Alquist: Já ji vidím.
Zopakoval jsi svůj návrh, Ede.
Ranní pošta vyvolá žárlivost!
V časech, kdy se děla a mříže vězení kovaly v ohni intolerance...
Spousta lidí by to chtělo.
Prospero hledá na ostrově útočiště.
Bulwera!
DĚTI NAŠÍ DOBY A.
Nové rozptýlení - sledování štěstí druhých.
na vědomí, dal mu jídlo a značnou část svých úspor. Rozešli se
Balduin čeká na kočár hraběnky...
slov, ač se tím vzdaluji od předmětu.
S pozdravem, Ingeborg Holm
»To je přece samozřejmé. Sám se vrátím do vesnice pěšky. Ale jak
Wolfowitzův hněv je v podstatě hněv proti měkosti Amerických svobodných ideálů a proti kompromisním sklonům můžu jako George Bush starší.
Kdyby Beate tušila, co je zdrženlivost, kdo ví, zda by všechno nebylo jinak...
kromě majorova a velitelovapovozu před strážnicí. Uprchlíky
Předehra
ZASNOUBENÍ
Jediná hluboká láska, která mu na světě zbyla kromě lásky k dítěti, které se mělo brzy narodit...
Sál z červeného mramoru.
"A teď, Eevo, se statečně připoj k mé rodině a nastěhuj se do mého pokoje."
dařilo přes to, že pijících a hýřících bylo vůbec nemnoho,
Zdá se, že toužíte přijít o život!
Willi Hameister
Možná to zabolí.
"Zakreslil jsem studny, snažte se neopustit stezku."
úkol."
Skoro umřela..."
Všichni do jednoho!
Gustave GRILLET
vyhýbající se práci, rozněžený, že si hraju na pána. Ba v tom
- Potom řeknou, že jsem slabý.
doživotní nucenou práci v sibiřských dolech, ostatním Petraševcům
A protože mi to všechno opravdu dlužíš, doufám, že odpustíš, že jsem nečekala.
"Můj dům je mnohem hezčí, než tvůj dům."
"Nebudete-li do půl hodiny mrtev, zabijeme vás my."
Monstrum pronásledující svého stvořitele a žárlící na jeho milovanou poprvé spatřilo sebe sama.
V chrámu lásky.
Horlivě jsem jí hledal, ale nenašel.
Ostatně, je-li střízliv, chová se tiše. Napije-li se však,  ukáže
vyznamenání, jaké mohl král udělit.
"Myslíte mě?"
chytrým sibiřským mužíkem, jenž nedávno teprv přišel do káznice,
Rangers a DEA se ze scény chtějí vypařit tohle ráno.


ŽENCI
Něco to bude stát.
"Je tedy bohatý?"
Dohnala ji nezaměstnanost a podlomené zdraví k tomu, že své děti připravila o život?
Tito lidé nejsou stvořeni pro manželství.
Vrhá se do řeky.
Nemáme nic na prodej.
Manžel trpělivě čekal...
Helena: Ne, naopak, je to hrozně zajímavé.
Já řídím strategii.
ZVLÁŠTNÍ VYDÁNÍ!
EDITH LAURIN
Celník děkuje Eerikovi za záchranu.
A v Americe je to ta myšlenka že tato země má unikátní osud bojovat se silami zla na celém světě.

Podívej, jdu v míru.
Pan Wickfield se bohužel necítí dobře od chvíle, kdy se do domu nastěhoval tento padouch.
- Kdo ji najal?
Ale každou noc, to je prostě nuda.
"Na počátku byl člověk.
pronáším slovo to s důrazem. Neboť mezi naším lidem, ať už v
Ve středu i ve čtvrtek pršelo.
Sluha:
Půjdem.
V první chvíli se nemohl vzpamatovat. Kde to je? Teprve pohled na
Žádná siamská dvojčata.
- Ještě je dost světla, abych nebál se.
Ty bláznivý, dotěrný, nerozvážný bloude, sbohem.
Chceš mi teď dát kázání?
mne hledat a už v noci mne našli v lázni... A nyní jsem tady už
Helena: Robotka Helena.
A ty...
Ne, pane, pán se ještě nevrátil, nejspíš šel na dostaveníčko.
Zabiješ ho!
Stůjte tam s česnekem a jeden z nich vás chytí a vysaje z vás krev!
    vzorce tohleto: "Příroda našla jeden způsob, jak organizovat živou
"Eigile, jak jsi na to přišel..."
"Odvahu, Lilly, má nevina se prokáže.
Najdi jednu, neboj se.
nikdo nekrmíval. Vůbec Rus nerad krmívá psy.
"Nechceš přijít?"
"Pamatujte na svůj slib!"
Čeká tam na svou nevěrnou ženu."
"V téhle části Chicaga nejsou lvi."
"Kliď se odtud, hanebníku!"
o sobě nevěřil, že má tak málo odvahy a statečnosti! Ale co dělat, když
- Moskva
Má prudkou povahu!
- Už se zase vrátil?
Když se večer vrátili otec se Slávkem, už o tom věděli. V celé
Mezi květnem 1916 a říjnem 1917 produkoval Chaplin své nejlepší krátké komedie jako sérii pro Mutual Film Corporation.
Konám zde dobro.
Je úplně bez sebe, může vás zabít."
Freddy.
"Zkus to znovu, železo muselo zrezivět."
Vzal jsem s sebou jeho papíry a po celý den jsem je rozebíral.
chodili na trh a přinášeli trestancům preclíky, maso a všechno
Změna trasy.
A pozavírejte dveře a veškerá okna, pánové!
udání, ty odkládal stranou. Pečlivě je zabalil a schoval do
Budeme mu muset říct pravdu, celou pravdu a nic než pravdu, i to, jak jste ukradl Aribauovu reportáž.
proto, že vzal za to jen červenou košili a rubl stříbra; plat
FRANK JONES SE OPĚT ŽENÍ...
Bůh je mi svědkem.
ALENKA V ŘÍŠI DIVŮ
Broc je pyšný na svůj poklad...
Otec Adam je náš archivář.
Sen o úspěchu se mu zhroutil, bude dál krejčovským učněm.
Prohlašuji, že André Vivanti je nevinen.
"Žijeme ze štědrosti McDougalla.
Justiční palác.
Už šestý den nic nedělá!
"Má pravdu..."
„Den pěší chůze,“ odpověděl Ali bez rozmýšlení.
Zoja Kadmina!
Jeho stav se povážlivě zhoršuje.
POHYB VPŘED

"Raději bychom měli zmizet, nejdřív ale půjdu políbit tu holku!"
Děkujeme ti za jídlo, které jíme, přístřešek, který nám poskytuje sucho, šaty, které nám poskytují teplo.
»Pojďme dovnitř!«
.."
Když jsem byl mrtev 3.
Ali, kdybys uviděl tu zkázu, zaplakal bys nad svým nešťastným
"Celou tuto sumu najednou?"
PALMER BOJUJE PROTI TUBERKULOZE
"Pojď, najdeme kněze a vezmeme se!"
Vzpomeň si, kdo jsem.
Pražští studenti se oddávají dobrému životu!
místnost našeho města byla ve mnohém vzhledě nepříznivá — holá
Představuji vám oba."
KONEC
Meziplanetární revoluce
Proč by se člověk měl odvracet od štěstí?"
Do háje.
Slibuji, že zásnuby mezi princeznou Irenou a princem Deimou dojdou svého naplnění.
Musíte se postarat, aby lidé neříkali, že ta věc souvisí s vyhoštěním Židů."
Určitě to dokážete!
Jsem s bílým slonem na palubě lodi.
"Slyšel jsi někdy, jak se hádají?"
Zachraň nás!"
Budď mu nablízku.
Kdybych se nevrátil, tak řekni matce, že ji miluji.
"Já žiju - a ty Ketty..."
prostředek: podloudník podstrčí svobodníkovi do ruky mlčky a tak,
Zabiju tě!
Ale ty ne.
Betty dosáhla svého.
Ve 12 hodin odhalení masek
O ROK POZDĚJI
Poručík Talburg...
Vhodný dům je naproti tomu vašemu.
"Zase ten ošklivý kašel..."
Krásu odjezdů.


A do toho samozřejmě přichází Lulu a přilévá oleje do ohně.

Otec pootočil knoflíkem. A již hlasatel oznamoval:
Můžu to vidět?
trestnice. Těžko tam bylo, ještě tíže nežli zde, mravně bylo
KONEC
a přátelí se s divokými zvířaty."
Aktu 4.
divadle, bylo všechno vymyšleno jen našimi trestanci. Naopak jest
Ne, nebudu nic vyprávět, pan hrabě to zakázal.
vlastně ho chci mít.
Odvážní přátelé a příbuzní přijíždějí.
"Je to zlato pravé?"
Kdo je to?
Prosím.
Víte, dědečku, ne všichni běloši jsou blázniví.
Pokaždé se ti rozutečou, lenochu!"
Zbytek peněz je pro vás."
A co Joey Randone?
nepraktickým a obíral ho každý, kdo chtěl. Dluhů měl po krk —
Cizí pták Milostná tragédie ve Sprévském lese.
Kdo jsi?
Ty lžeš, mizero!"
Miluji!
lidé, znalcové věci. Lidé mladší a klidnější s radostí jen na ně
Nachytal jsem tě u bran pekelných!
"...začátek literární kariéry!"
Rada starších, která nenávidí radost, nechala zatknout vaši bohyni, protože vám na jeden den dala radost.


Dale říkal, že ani herpes nemáš a já říkal, že máš.
3. část.
V Joneině domě.

Konec druhé části.
»To budou mít doma všichni radost! Vzkázali tě pozdravovat -- babička,
"Pane, proti takovéto armádě nic nezmůžeme...

Jsem tím, koho chtěl mít tvůj otec z tebe.
"Ty raději mlč!"

Režie
"Ahoj, vyhoď kotvu a vystup na břeh!"

Konec 4. části
Tvůj Karl Viktor
"Kdo zabil mého otce?"
"Pokud jeden z vás, nebo oba zklamete, nebudete již hodni zvát se Kiowa a budete z kmene vyhnáni mezi kojoty."
zapadlé a celkem vypadá zuboženě. Timofej měl jen trochu zažloutlou
Někoho vám tam pošlem.
- Ty zmrde.

"Ano, jiným jazykem nemluvím."
Čtvrté dějství
Ano, pane.
dojem nebyl valně příjemný.
- Aljoscha Zimmermann (2000)
Rudeberg se oženil se svobodnou matkou.
NOVÝ MOR ZÁHADOU PRO VĚDCE
To je práce.
V Transylvánii a černomořských přístavech Varna a Galaz vypukla morová epidemie.
"Ta skvělá chuť je pampeliška."
A peněz mám dost.
vydavatel „Zápisek" dosti spolehlivé zprávy. Konečně bylo řečeno
Souhlasíte?"
Zbytky velké katedrály v Péronne.
"Našel jsem jen pár starých hadrů."
chystala, že se zase podívá za nemocným. Konvičku s čajem měla na
- Tudíž, proklínám Gentily.
Budeš tu za to zodpovídat.
Ve skutečnosti byl Zawahiri vůdcem tejné Islámské buňky.
se hluboko, až po pás poklonil soudruhům, žádaje na nich, aby
Nejspíš mluví s nějakým poldou.
A tak, protože je odhodlán zemřít, aniž by měl odvahu se zabít, zařídí vše tak, aby ho smrt nečekaně překvapila.
"Promiňte, představím vám mého zeťe."
Zabili ho, když pobil mnoho modrokabátníků.
"Čepici na hlavu, nebo zpátky na loď!"
"Raději vám řeknu pravdu, pak mě snad teta Sally adoptuje, a vychová ze mě mladého vzdělaného muže, a já se budu moci vrátit za Mary Jane."
O několik měsíců později.
- Nesahej na mě.
"Dočista jsem ztratila hlavu, teď už vím, že miluji jen tebe.
zapadla do nějaké rokliny a trochu jsem se odřela.«
Nikomu!"
"Odvážeme vor, Jime, a odplujeme!
Fatme a hrabě, spojeni vzájemným citem, jdou vyhledat novou kořist.
Už se na to nemůžu dívat.
"Miluješ ho?"
Ne, musím jít za ní.
"Ještě před úsvitem budou moji lidé bydlet v palácích aristokratů."
Ne, uvedete to tímhle a pak přijde tohle.
"Kde je?"
Po každodenní práci se Nidia vrací domů.
No tak!
Volker, pěvec, zpívá o Siegfriedovi před Kriemhildou, a jak Siegfried přišel do Wormsu.
- Slib je slib a já vás přinutím ho dodržet.
Domin: Patrně. Fabry to aspoň tvrdí.
Kdysi dávno žil Lidský tvor, který byl velice malý.
Lidé, kteří si vydělávají na živobytí, jsou tak podivně hrubí a jednodušší!
polehčující okolnosti předložila kommisse svůj rozsudek caři
ačkoli se pamatuju, že jsem onoho prvního dne mnoho o něm

Ty, Lucile!
-Fandor?
"...nejspíš jeden z oblíbených pokrmů těchto lidí."
To jen, že když pomyslím, jak moc ti mohla ublížit, prostě...
v nejpozdějším potomstvu trestancův, jež přežije káznici.
A to je přesně kvalifikace, kterou jsem potřeboval, abych provedl výzkum pro takovouhle knihu, když zde nebylo nikoho, kdo by mi dal potřebné rady.
»No však -- právě,« usmíval se hospodář.
Budu žít ještě sto roků!"
"Náprava blokuje výhybku, a vlak se tak řítí přímo na nás!"
A.
"Raději toho psa schovejte, slečno; do vlaku se s nimi nesmí."
»Dobrý den, pane doktore!« vítal ho. »Jste tu brzy.«
Miláčku!
E 7400001 je zase doma!
Ale v potřebnou chvíli odvrátím zrak.
Ames --- Carl Harbaugh.
"Mých peněz se nedotkneš, to ti povídám."
"Zvolil jsem si cestu pravdy."
"Pokud pro vás nebude nic mít, zase se tu stavte.
napomáhá. Ostatně Ž...ský byl opravdu dosti tupý člověk a dost
Zatímco Ysabel bojuje za svoji touhu, její matku opouštějí síly...
»Budu jezdívat do Jablůnky místo tebe.«
Podle slavného románu Pistachia Filbertsky
- Nemohu tě nutit, mé dítě, ale odmítneš-li ho, zveřejní ony dokumenty a zničí nás.
Začínám děsit sama sebe.
"Situace si žádá můj odjezd do zahraničí."
PIPPA JDE MIMO
- To je dobře.
- Jo!
Fantomas dopis ukradne.
I každá hvězda... na pouti směrem k nám věští chaos a nepořádek.
- Zavolej jí.
Ve škole Homunkulus bez víry sleduje přednášky profesora Hansena.
Promiňte, že jsem vás podrazil.
Dr. Nicholson si jde pro diamant.
- Jo, nic mi není.
»Nepovídej!«
Jedem.
"Ty se chvěješ..."
Nechali je žít společně.
A nyní lačnil po dceři bratra, Salomé.
»No, Slávek -- a ti jeho chlapci...«

proto napjal všechny síly.
"Mimochodem, prý z něj během horečky vyklouzly podivné věty..."
Trestanci skoro všichni mluvili ze spaní a blábolili. Nadávky,
"Dávám ti rok, Beppo Donnetti, abys dokázal uživit mou dceru.
"Nežvaň a nech mě v klidu kouřit!
Proto jsem vás najal.
klepání; hospodyně je poznovu v úzkostech. Kam má podíti písaře?
"Poblíž základny se objevil jakýsi domorodec.
Já, Timothy Bakewell, jsem utrpěl zranění a umírám.
Pojď!
Založili jsme společnost, která tomuto mladému muži pomůže najít vhodnou partnerku!
Schůzka.
"...aby se můj drahý Assad stal dvorním kalifovým pekařem."
Zachráněn!
- Myslím, že spíš vraždy.
Veteráni Unie nechtějí připustit, aby se doktor Cameron vzdal.
"Já budu čekat věčně, jsem trpělivá (Patience)."

Inspektor JUVE Bezpečnostní služba
Je to jen prostředek, jak vás zbavit nepříjemností a zabránit válečnému konfliktu.
Proč?
Zachraň mě!"
Nepřísahal bych na každý detail, ale v podstadě je pravdivý.
Tanec smrti skladatele Czernecka
"Jurku, tohle je moje první práce.
Dav křičí: "Předhoďte Egypťana lvům!
Pokud moje dcera nechce - nebudu ji k tomu nutit!
Nepotřebuješ mou radu.
v zapomenutí.
Jak Brunhilda přibude do Wormsu a jak králové oslavovali svatbu.
Budeme se šikovat a budeme řvát ...
Körner nachází v mladíkovi zalíbení.
O tři roky později vypukla válka.
...a Jack... proč byla jeho pozornost tak upoutána touto truchlivou podívanou?
ty a já?
"Ti cizinci nemají vychování!
L.
Ten chlapec je mrtvý.
pravdivé!" křičel Bulkin.
KONEC
"Vím všechno, je to vaše vina!"
- Jo, jo.
"Tati, Lízinka mě chce praštit!"
že bychom z nich dostali nějaké nové informace.
Rty lesklé šťávou z henny, oči lemované stíny.

svých intimných záležitostech; na to, nedal-li se člověk do
Chování otce rozptýlí poslední pochybnosti a Dina se rozhodne uprchnout.
Soudcův věrný služebník Franz.
Nevrátí se před druhou.
-Jasný?
Místo:
Nemohu zůstat na svém postu, musím najít jeho tělo.
Útok byl snadno odražen.
Mají spoustu dobytka a koní.
Neodbytná láska
Dej těm dámám svobodu."
Zatím matky domlouvají poslední podrobnosti zásnubního obřadu.
Od chvíle, kdy jsem před dvěma lety opustil
- Proč jste tak smutná, Dorritko?
Jeho také zabijí!"

Helena: Proboha, Fabry, nestřílejte na něj--
si důvěry prostého lidu (zejména takového lidu) a zasloužiti si
Můj synovec, lord Langthorpe!
Myslím, že si máme mnoho co říci.
Jsem si jist, že ona si uvědomí, jak velká příležitost to je.
Chci také zapomenout, že láska je falešná a ženy dokážou být kruté.
Musím se s vámi setkat.
Moskevská oblast - družstvo invalidů První rudá tržnice
Posuň ho dál.
Kdo to pochopí, má snazší život.
Bez prstů nic nepostavíš!"
- Nemám snad pravdu?
Jeho příjem činí 2,75 dolaru za den, má malou zahrádku, čtyři slepice a husy a je celkem šťastný a spokojený.
bude!“

No, já vlastně nebyl v armádě.
blížilo poledne a pevninu stále nebylo vidět, znepokojil se.
jenž ve vězení mizí, taje jako svíčka. A hle druhý, jenž prvé,
Všichni, kdo pro mě pracují, budou zítra mými hosty.
DNES VEČER V UNION HALL PLES ČÍŠNÍKŮ PÁNOVÉ 50 CENTŮ ŽENY ZDARMA SPOLEČENSKÝ ODĚV
se obrátil kamkoli, chtěje jim pomáhati při práci, všudy jsem byl
ale přistavena k trupu; pod hlavu položil vrah podušku. Sám se
Dr.
Primadona oznamuje, že je nemocná.
tak proto jsi zničil Bizony.
Zatím se ještě nemůžu vrátit domů.
- Já jsem Dale, pane Rede.
„Nu tedy pro tvé sirotské slzy; ale hleď mi, je to naposled.

Co to piješ?
v ní bezpochyby ničeho lákavého. Bělka ihned vyskočila a opět se
V rolích:
Tuší hněv bohů."
"Rozhodnutím rady starších..."
Dopis je doručen.
i den před tím obyčejně zasmušilí, mrzutí, nemluvní. Bylo na nich
"Využíval jsi mě dost dlouho."
Rede, jsem na cestě, bejby.
Počkej, mám nápad.
"Ten dům přímo naproti vašemu.
posledy všechna břevna naší ohrady. Kolik tisíckrát obešel jsem
Tak daleko zašla tato jejich láska ke kozlovi, že některým z nich
»Tak přece měl pravdu Slávek, že hledají nějakého...«


Georg!"
vlastní stravu mohli si opatřovati pouze ti, kdo měli stále
PŠENIČNÁ BURZA Poslední úder
  --------------------+---------------------------------------
zjednávati B...ma, aby jim maloval stěny a stropy. Za dvě léta
»A potom,« pokračovala Milka, »začne ruská ofensiva, až se Němci
Víte jistě, že tady chcete zůstat?
jako jejich majetek; tito je ihned prodávali zde v trestnici, a
- Jsi mi povědomý.
Půjdeš se vyučit do Londýna!
"S Limpy Billem měli společnou kasu.
útisků, ani hubené, nečisté stravy. Nejrozhýčkanější mazlíček,
Dva staří služebníci byli u paní Margarety od nepaměti.
  Název               |  Blesky nad Beskydami
"Máš ho na svědomí."
A pokud jednoho dne zázrakem nějaká vzkvete, snad nám bude moci odpustit."
Příštího rána se konspirátoři shromáždili u Pailleta, aby se vydali ke králi.
Jonathane !
doma se dvěma sty soudruhů a ani jednou — ani jednou sám!
V noci se 22. na 23. dubna 1849 nastalo zatýkání. Byli zatčeni
Ne, to nebyly kobylky. To německá vojska se valila k severovýchodu
Proč sis odstěhoval své týpí tak daleko od nás?
se, že mu osud chystá pro život hojnost samé jen radosti. Ale
Ani se nehni, nebo ti provrtám díru do jater.
Nikdo nehledá spásu marně.
Žernosenkova, 115 let, žijící ve vsi Irinovka, Mogiljevská gubernie
ZÁPAS MÍSTNÍCH FOTBALOVÝCH TÝMŮ
Z jaké jste rodiny?"
Já moc dobře vím, co pijí!
Mluvil s tebou o tom?
-Merri.
Podvodníci vidí u slečny Bennettové ruličky bankovek.
"Karta se obrátila - sedláci ustupují!"
nejnedůtklivějších místech těla. Při tom má ovšem příležitost
"Otče, to jsem já, Baruch!
Má ho na svědomí žena, která ho nebyla hodna!"
ani za hodnu pozornosti. Pomalu si upravil niť, pomalu a líně
Zabili Nicolu.
ledna je přivítali velice zdvořile. Ustoupili jim dokonce
"Musíme zachovat klid, dokud nepomine nebezpečí!
Vítězové
Makeda, jeho dcera...
Panu velvyslanci Gallistrie:
Lucie, uklidni se.

Kdybych požádala o další příděl, mohla bych vzbudit podezření.
"Žádost o milost byla schválena.
Zmiz odtamtud, Larchi.
]
Budete sledovat támhleten stroj.
"Dámy a pánové!

V zahradě je krásná noc."
O dvě hodiny později.
Svět je zase bezpečný.
"Zmokl jsi?"
- Já jsem ho nestrčil.
Jaro si žádá být probuzeno naším polibkem."
Ze strachu z pomluv... ze zbabělosti před sentimentálním pokrytectvím?
"Proč se mnou chcete mluvit, teto?"
To není třeba.
Kmotřička víla:
Jak jste se sem dostal?
    tomu deset let, co jste přijela.
Aby uchránili Belšazara před neštěstím zajetí, posílají ho zpět na jeho trůn.
Řekněte kolik.
"Nemohu tady zůstat, Johne, musím odejít..."
"Vždycky před spaním vypiju sklenici mléka."
Kolik času máme, pane Hornblowere?
"Tak dělej, usměj se."
"Kdybych věděl, jak se jódluje, dokázal bych to!"
To ať mě ochraňuje Bůh."
Ivan a Jakob, dělníci...
Konečně doma...
Trvalé bydliště...

a za několik hodin by bylo serum v rukou lékaře. A zde...?
Ty neřekneš pro případ smrti nic?"
ČÍNA V OHNI
Drahý Bene:
"Proboha!
Prokletí stihne každého, kdo zdvihne ruku pro rozvod manželství krále Jindřicha.
Miluji vás.
No, pane...
Ty zůstaň tady...
Uskladněné cennosti.
Koupíme lístky, dorazíme do vedlejšího města, kontaktujeme policajty...
"Drahá maminko, chudák Sap to má za sebou!"
KLUB STARÝCH MLÁDENCŮ
celý týden by dovedl seděti bez chleba někde v lese nebo v rákosí
Jeho postavení bylo zoufalé. Před ním hluboká propast, za ním tekoucí
Mám pocit, že má duše je náhle z oceli.
"Říkal, že to je nezákonné."
Je to jedinečná příležitost."
"Proč sa nezbavíte té sítě?
"Mám hlad."
- Ty jsi brečel?
(starý chrám u Nilu) 58 jich bylo zabito během třech hodin náhodného násilí.
- Jo.
Loví medvědy, honí jeleny, medvědy, kožešiny...
Svědomí tvrdého továrníka triumfuje nad chamtivostí.
Kdo je proti, ať zdvihne pěst!"
Vydrž, mám nápad.
"Blando Von Filneck, dcero mého bratra!"
Magdalénino útočiště!
- Měl zjistit, jestli se blíží Jusuf.
Nikdy o tom nemluvila jako o nějakém hrdinství. Když ji babička
- Báječně.
Zeptej se soudce Thatchera, potvrdí ti to!"
Staré vzpomínky.
Tvůj Sally
Budu jejich mluvčí!
Najednou jsem si pomyslel, proč se navzájem vraždit?
Tajuplnou sektu natočilo v roce 1916 studio Hispano Films jako sérii tří epizod.
mi, že byl trochu raněn na rozumu. Po celé dni se na kolenou

Eduard Reinold a Ida Riegel.
každý položil něco na talíř, když šli sbírat, třebas to bylo jen
Konec prvního dějství
- Je to bezpečné?
Domin: Ještě dvě minuty.
Nový ohnivý ničivý stroj se pokusí zapálit Kýrovy věže.
Dítě se narodilo mrtvé..."
Vězeň.
Konečně, po ročním zimování na Baffinove ostrově, kapitán a já jsme se vrátili do civilizace, spolu se svými poznámkami, mapami a filmy.
- Jako, že tam každý bude chvilku?
"Oblékni se, je čas...
uzamčené dvěma velikými závorami.
»Opravdu, je to hrdinka!« řekla s obdivem tetička. »Takhle se
pokládalť se patrně za neobyčejně rozumného člověka, jako vůbec
A kvalita zboží byla velmi nízká.
V OBCHODĚ VETEŠNÍKA
"Nechte mne odejít!
Do špatného krku!
Využila jsem dopisu, který vám měl být doručen, abych vás mohla navštívit."
- Je někde Hobbs se střelným prachem?
»Měli automat?«
Hrabě Bellevue, byl před královnu předveden jako zajatec.
Přišel jsem domů a křičím: „Vy jste mne oženili opilého!" Ale
Říkali něco o vraždě Proroka?
Kýros opakuje starou modlitbu světa:
To je nad slunce jasnější, co chtějí, Jacku.
- ZJEVENÍ
Také jsem na to myslel, proto jsem vás volal. -- Děkuji -- ano,
Oba mužové si oddychli.
"Jsem na tom stejně jako ty.
Kam půjdeš?

Tolik po vás toužím.
Kde jsou noty...
François si připomíná slova Aimée:
Timar nyní žije daleko od velkého světa.
Policajt.

O půl hodiny později.
dobrý pozor na zástavu; hlavou mně za ni ručíš."
si u něho jméno za červenou košili a za rubl stříbra, což mu
Byl jsem vždy sám sebou.
Porušíme zákony naší země?
"A děti?"
nevídaný závod se smrtí.
věděl tehda, jak pravdivou byla i tato myšlénka!
Víš, tohle je podruhé, co ti mířím na hlavu.
Viděl si aspoň, kam dopadl?
Hodil jsi mi špínu do polévky!"

Zápas Mc Teague a Marcuse sliboval zajímavý průběh.
Od té doby počala se trestnice osazovati jedině trestanci stavu
"Není to lepší, než pít parní pivo?"
Caroline měla pravdu.
Jedna z našich lodí se potopila a další je v rukou pirátů.
Následník trůnu, zženštilý monsieur La France.
Potom bych mohl koupit pro Lucii hezčí dům.
"Pojďte ven!
Mistr lásky
"Žebráku, chceš ukončit svá trápení?"
Zdejší lidé mi říkají Biskup nebo Generál.
Následující večer, u vinařství Bercy ...

Něco se mi o tobě zdálo, ale nevím co.
Evy, vím na co myslíš, a odpověď zní NE!
Generální zkouška "Tristana a Isoldy" se koná v červnu 1865, výhradně pro krále Ludvíka II., v jeho rezidenci v Mnichově.
...k večeru se jeho lordstvo cítilo poněkud unaveno a po vykouření několika silných kubánských doutníku, jež mělo vždy při sobě, se uložilo k odpočinku...
„Řekněte mně, Petrove," optal jsem se ho; „vaši se na nás
MÝDLO
Poslední sbohem.
Hallemeier: (hrozí pěstí) Ty pacholku!
"Jistě chápete, pánové, že jde o štěstí mé dcery."
kost a kůže, s tváří plnou vrásek -- to že je jeho maminka? Vždyť
Doufám, že jsi se neoženil.
Hagene Tronjene, kde je poklad?
"Proč mi házíš na hlavu noviny?"
Po dvou letech se historie opakuje.
Jak se vede?
Scénář a režie
"Paní, malá je nemocná."
"...
"Nezlobíš se přeci, že ne?"
Lilly navštěvuje matriční úřad, aby získala informaci o zemřelých.
cizí pomoci. Ranhojiči věděli už sami, že odevzdávají sbitého do
"Toto je princ Mogulů, o kterém se všichni domnívali, že byl z rozkazu zavražděn uchvatitele, ale kterého se mi podařilo před dlouhou dobou uchránit před smrtí."
Existuje šance, že byli v mém bytě, kde má Angie spoustu věcí.
"Je to kluk!"
populárnost a spojenou s ní výnosnost. Ještě však více proslavily
BREMER Dekorace
"Jako váš přítel se o ni postarám, profesore.
V Conciergerie.
Nevyslovujte ho nahlas, sic obrazy života zblednou v stíny a noční můry povstanou k hostině z vaší krve.
Bella Czernecka odstrčí a ukáže mu dveře.
"tak vždy tyranům!" - latinská fráze
napravili, tam dokonce už zlenoší, stává se obyčejně, že, pobyvše
mohl naměřit 60 °C pod nulou -- ale kromě toho ujížděli na takovém
- Nikdy!
Budu manželkou Raoula Challonera, až se vrátí ze severu!"
Ale proč se k čertu o ně vlastně zajímáte?"
Ty nechceš problémy, my ti je nechceme působit, takže bude nejlepší, když nebudeš vědět všechno.
Myslím, že pan Kennedy byl velmi loajální člověk, pane.
"SEAL ROCK" Čajová zahrada a grilování
Je to "sólokapr," Joaquime.
když budu otravný a já prostě sklapnu.
Král Belšazar.
Waldemar Psilander

Často na Tebe a našeho malého Roberta myslím.
Čest jejich památce
Vy!
Fantomas Edmund Breon:
Poslední tramvaj.
"Syn Johna McKaye je ve městě!"
O dva roky později objevuje Frankenstein tajemství života.
tři měsíce.«
Zatykač proti Pašovi Ali Csorbadzsimu.
Před čtvrtou částí krátká přestávka.
Neponesu již déle tento rytířský řetěz!"
"Pane, tajemství Delftské glazury už není tajemstvím.
Po stopách gangu.
"Z důvodu křivého obvinění soudruha Rumina je komisař Lebeděv zbaven funkce.
Carl de Vogt
V den mé svatby zaplatím věřitelům dvojnásobek jejich pohledávek!
"Ať se stane cokoli, nepřestaň mě mít ráda!"
Můžeme tančit a užívat si."
"Provize tvého otce má pro makléře cenu jmění - ale nikdy mi nedal žádný příkaz."
Dídó, královnu Kartága a Helenu Trojskou.
- Správně.
Teď bychom ho mohli dostat, pane.
"To je má snoubenka..."
"Zabloudili jsme.
»Jendo,« řekl Slávek bratrovi, »ty budeš čekat s pancéřovou pěstí
Věřte mi a nemějte pochyby o svém nejlepším příteli.

- Promiňte, ale rád bych znal celý příběh vašeho zmrtvýchvstání.
vyznamenával se svým tichým chováním. Pozorovali také, že skoro
"Dovolte, abych vám vše vysvětlil.
Kdo je na řadě s kontingentem?
Je dole v sejfu.
dohromady na celou noc za pět kopejek stříbra a hlavní jeho
"Té noci, to byl váš hlas!"
Je možno poznat znak vapíra podle stop po jeho tesácích na krku oběti.
Harry BENHAM Paní Jane Gregory...
Střídání směn v dole sv.
Pracuju na nich.
dětinskou, roztomilou radostí, že — přiznávám se — bylo mně
HOŘÍCÍ MLÝN (ŽIVÝ ŽEBŘÍK)
Kronika o Velké Smrti ve městě Wisborgu roku 1843
Máš pravdu.
Ve městě, u něhož se nalézala naše káznice, žila jistá dáma,
Případ je uzavřen
- To velké.
"Nechceme být nevolníky Roberta Herneho.
shlukli, mohlo se státi i něco horšího. Všichni naši představení
"Ach, Otče, odpusť Annie."
Lékař to zakázal.
s hor. Brodil se jeho dnem. Často se zastavoval a naslouchal.
A naplánován třetím důstojníkem?
Jak jsem jiná?
"Chci zemřít jako rytíř a křesťan!"
Körner dodržuje slib a navštěvuje Kurtovy rodiče.
co víš.
- Erna Morena
    Galle, kolik let jsem vás už prosila, abyste--
Moje partie je...
je to těžký osud, ale přec jen svoje vůle. Toť příčina, proč
Slovem všichni byli v jakési nepokojné duševní náladě.
"Musíte tu dnes zůstat dokončit práci."
Když šáh odjel na lov, povolala Tariela k sobě.
Všichni se budou držet za ruce a zpívat "Svět patří nám".
- Neewo

Připravuje se nová hra, herci se učí role.
nebo v tom, který přijde.
PÝCHA
KONEC
Uznávaný důstojník našeho oddělení.
jindy tak tichý, stal se svědkem vzácné návštěvy. S králem, vezírem
Za matkou můžete pak jet mým vozem.
Můj šedý groš zadržel proradnou kulku.
Kůň se splašil a běží k jezeru!
"Dobrou noc."
"Sum Sap nás udal poldům!"
»To já jen tak připomínám. V opačném případě dovedeme hodnotnou
CHARITATIVNÍ BAZAR
"Můj dům je bez ženy prázdný.
Konec
Žid nebo křesťan - všichni jsou chamtiví.
Naše sémě, kterým oplodníte Zemi, vás přivede k dokonalosti díky síle lásky!
Matthew Chandler.
V noci Nosferatu sevře svou oběť do spárů a pochutnává si na životodárné krvi.
- Hovoříš s mou chotí.
"Neměj starost, strýci.
"Přinesl jsem vám knihu.
pavouk, moucha a mravenci.
Zdá se mi králi Gunthere, že je nejvyšší čas, poslat Siegfrieda zpět domů na Xanten!
unavená, jistě i hladová -- a první myslí na vysílačku!
Jen mě nech podívat se do papírů.
"Jsem si tím jist, inspektore!
Promiňte.
ČTVRTÁ ČÁST.
„Pane Smithe, musím odeslat bleskový telegram do Seattle,“ řekl
Jak to, že jste znal zprávu o Agustinovi dřív, než ji policie vydala?

"Chci zadostiučinění!"
Don Fernandez
Vy neschopný ignorante!

"Neviděl jsem tě od počátku Ramadanu!
Radostná novinka pro Nelly:
- John mi pomohl a k cíli jsme se prohrabali jako dva malí krtkové!
Caligari!
A když přešel přes most, přízraky si pro něho přijely.
Pavouk mezi růžemi.
Restaurovaný film byl digitalizován v roce 2014 v rozlišení 2K.
Byl to terorismus.
"Kde je hlava toho pekařského psa?"
Ptejte se.
Ernst Deutsch
V noci hedvábí opět rozpřádá.
Domin: Do elektrárny. Jsou tam lidé. Přivedu je sem.
"Modli se za odpuštění!"
V odpověď na její naléhavý dopis...
Cesare Borgia.
- Ložnice?
"Dávám Tusneldu Marobudovi."
Muka svědomí.
"Špatně sis to vysvětlil, rozuměla jsem tomu dobře."
Avšak Allegoo se přejedl.
Bude mě těšit, když mě v neděli navštívíte.
Ano, žiji.
- Super.
"Na mě nikdo nečeká."
Dračí loď veze cizí reky k našim břehům!
Já budu potichu a ty můžeš křičet.
Co, ty lidumile?
Ne!
"Všechno to bohatství a nádhera - doufám, že Cedric neztratí porozumění pro malé věci života."
Madame Sonja osvědčila se vhodnou náhradou za nemocnou umělkyni...
Jeanne, Jeanne, ta to zná, královo srdce už má.
rozcházejí do svých domovů. Jdou jaksi těžce. Ohlížejí se po
POSLEDNÍ NOC


Nikdo nemůže proniknout dovnitř, nikdo ze zasvěcených nemůže ven.
V předvečer svatby.
že mají nyní jaksi právo mne přezírati v tom domnění, že jsem si
Pokud se s Dahlenem nesetkám teď, vyhledám ho v kabaretu "Peklo".
Ale přes to i peníze i práce byly zapovězeny. Nežrídka pořádány v
Drahé dítě, tvé místo je nyní po jeho boku...
Nuž, neměli jsme mnoho divizí.
Tvá svatba bude za tři dny."
Richard umírá v pouliční bojích.

Za prvé vidí, jak její otec oceňuje tehdy módní americkou písničku a další důvod je ten, že dostává dárek.
Moravě« od Františka Palackého, historické romány Jiráskovy, velký
žebra zůstat, a vojáčka milovat!"
Vyslechl jsem třebas ne valně směšnou, za to dosti podivnou
Dějství
Dívka.
Policista objeví dům, kde se oba podezřelí skrývají...
Králík nepředstírá, že je opice.
Jelizaveta, nevlastní sestra zastavárnice.
bezúčelné práci.
Pozor!
Poznámka:

"Zbav se toho ňoumy a pojď ke mně.
O několik měsíců později.
Kdyby tu byl aspoň starý vezír! Snad by o tom něco věděl. Ale ten je
nesnesitelné břímě. Pocítil jsem stud a zdálo se mi nad míru
"Není moje!
Tvůj král tě o to prosí
Doktorova diagnóza.
Koukej zmizet..."
Zákon a pořádek.
Pro muže není lehké přemoci sám sebe.
My nepotřebujeme zemi Roberta Herneho, která zotročuje všechny ostatní země.
rublech a někdy i více. S velmi bohatými se pořádně smlouvají.
tito Kirgizové byli povražděni. Počalo vyšetřování. Táhlo se
"Přijmete za tento příběh pět dolarů?"
-Proč mě sakra přerušuješ?
- Ne, nebude, milostivá.
Freddy, já chci domů.
Mám tiky.
někdo žvástal, někdo se přel a někdo vypravoval něco nahlas.
Tohle neříkej.
"To je moje dcera a její muž."
"Aby byla ještě trochu zvědavější."
Tisíce mil od domova umírá tvůj syn.
Nehrajte si na pána, pánem domu jsem já!"
Lizaveta Ivanovna, svěřenkyně hraběnky, znala všechnu hořkost své závislosti na urozené stařeně.
Udržíš tajemství Kriemhildo?
Drahá Sonjo!
Vás, kterou odmítnul, si jej dovolujete ponižovat?
spolu s postele. Jeden počne něco vypravovati o svých příhodách,
Neuměla by to Robinovi vysvětlit.
Váš starý přítel Jack Stevens
partyzánů, kteří šli vyprovodit Slávka a Jendu na jejich poslední
Prosím, starejte se s láskou o chudého sirotka.
"Jsem otec Faramund z Říma."
strýc Spěchal je dobrák a pro strach má uděláno.
A myslíme si, že pokud by byl celý svět takový, tak budeme mnohem bezpečnější neboť typicky jsme napadáni diktátory.
Jsem na výletě.
Chtěl mi ukázat svůj vynález."
"Umíš si představit, jak strašné je, brát si muže, kterého nemiluješ?"
"Čím je mi tělo kacířky, bude-li spasena její duše?"
Život umělce natočený podle hry Alexandra Dumase staršího a autentických dobových dokumentů.
Honem, sedněte si a piště!
Gary.
Pro nás se nic nezmění, budeme se vídat pořád stejně.
Nesmrtelný důkaz.
Teď už bude všechno dobré.
Klaro!
"Proč jsi mi to udělal?"
V průběhu 20.
"I když skromný je tvůj domov, nad něj není..."
Špatné zprávy.
Výsledek.
Zoufalá Anne běžela k Jonově matce, aby ulevila svému srdci.
"MARIE, ŘÍKÁM TI...
Domin: Fabry, telefonujte do elektrárny--
Také jsem pravil, že i jiní trestanci nemohli přivyknouti k onomu
V New Yorku.
"Koupíte ten zub, doktore?"
Chtěl jsem ještě vidět Reginu, než zemřu.
"Nebuďte krutý!"
Kamera a scéna
"Vy sloužíte zítra mši?"
aby se Riki vrátil?
Ten druhý typ má Snicklefritz?

Poslala vám telegram, aby mohla být s Jeanem, se kterým se někde skrývá.

ordinatorem u nás jistý mladý lékař, velmi zběhlý, laskavý,
každoročně. Ale dnes každý dostal ještě černý „špalek“ a dva kousky
Edward se vrací.
Tvoje chyba, protože jsem skvělý kámoš.
Co to děláš?
"Dovol, abych ti představila pana Clarence Coupéa, našeho nejlepšího hráče."
Chci se tě na něco zeptat.
Tvůj čas se naplnil!"
toho cíle nežije ani jeden živý člověk. Ztratil-li člověk cíl a

Je dítětem přírody, ráda porušuje etiketu a uráží Ludvíkovu královskou důstojnost.
Tvoje By
Ztracená scéna:
Zákon o drogách a čistých potravinách z roku 1906 učinil přítrž praxi, podle které "Coca-Cola" obsahovala kokain.
- Můžete mi říkat Faye, ale já vám budu říkat...
Nechej ho na pokoji!
Pán světa Attilla, Attilla upadl do spánku!
Á.
Nemohu ti tady pomoci.
Proboha, znásilnili mě!
Den poté.
Minutová přestávka na přípravu třetí části.
Nové hnutí bojovalo za pravdu, kterou rebelové zradili.
"Pomozte mi!"
Vstupte
Nikdy nemám co na sebe."
Když King Attilla seděl v sedle, ať jel kam jel po širém světě kdykoli se zastavil a prásknul bičem tak svět úpěl - běda, běda, mor!
Bez přístřeší a bez práce přichází Lantier k uhelným dolům Montsou.
Ne.
Kde jste byl?

Nemůžu to udělat za tebe.
"Jakéš štěstí, Polidore!
"Ptáci zpívají, když se objevíte, Nanette!"
Věří, že díky jeho hrozbě Draw nezasáhne.
Jsem tak sama..."
    nevyrobíte ani jednoho nového kolegu Robota; za dvacet let, s
Cejtím se na hovno.
-Budu tě informovat.
Maďar hbitě povstal, odstrčil stůl a chtěl přiskočit ke zbraním.
Protože ty nejsi žádný král.
právě zajel? Nebylo by to nic příjemného, prožíti noc v těchto
Willy Snyders.
A.

Chtěl nás jen vyfotografovat."
Uběhne měsíc a Dorottin plán se pomalu naplňuje.
Lidé z centra pro uprchlíky byli odhodláni překonat svým vystoupením i akademická divadla.
"Nikdy jsem nebyl nemocný."
"K čemu to je, chovat se takhle zjemněle?

Bitva u Little Bighorn nebyla typickým střetnutím mezi bělochy a indiány, pane Crabbe.
"...miluji."
Zmiz odsud, zmiz!"
Konvent obviňuje Dantona ze spiknutí s vévodou Orleánským.
Housle zněly a Volker zpíval:
"Rychle dej vědět Penttimu!"
Nic jsme neudělali, a Voldemort je volný.
"Já nemůžu."
-Ne, prosím.
"A kdo vám, vy hanebný parazite, dovolí dýchat vzduch na tomto světě bez šestáku v kapse?
- Ahoj.
Hned jak zemře se ze mě stane stavební inženýr.
Zaslouží si potrestat!"
Ano...
Nádech.
KNIHA VAMPÍRŮ
Bror Berger
DOBRODRUŽSTVÍ FALEŠNÉHO SANTA CLAUSE Dobrodružství Octavia, detektiva amatéra.
Rudolf Del Zopp
Chtějí tě vidět."
Nadace pro pomoc kojencům není číslo 86 77 59, ale číslo 68 77 59.
Na pokyn prokurátora je Johannes propuštěn z vězení.
Snažila se zabít dítě zahradnickými nůžkami.
"Nestůj tady, pojď dovnitř a pomůžeš s nádobím."
Charles Kingsley "Tři rybáři"
Dělejte jako by nic.
Ve třetím patře je byt k pronájmu.
Je skvělý.
Stella, milionářova jediná dcera...
"Ten muž musel mou ženu někde ukrýt."

Balduin Praha,13. května 1820
- Jo, ale už je po něm.
a zasrané "Shins", vyhulíš pár borcům a stane se z tebe lesba a já budu dělat hovno tady v pojebaném okrese Clark.
A my nemáme žádnou stopu.
Willem

Ale na Štědrý den mohl každý dostat nějaký ten balík. Esesmanům
Tvůj Felix

Rabínův dům leží v troskách.
Mazamette poznal Morena jako pasažéra v taxi.
- Dovolíte pohřbít mrtvé, pane?
Po celý čas se snažíš dostat zpět ...to, co ti bylo vzato, než to co ti uniká.
Třetí část
Zde končí šestý zpěv
"Hoďte tam pár granátů a střílejte, zajistíme si tak jejich pohostinnost!"
PŘÁNÍ STARÉ TETY (Tetina romance)
Chtěl jsem toho tolik stihnout, a zbývalo tak málo dní.
Byli to Rusové. Vypravovali mu, že bojovali jako partyzáni u
drátů, zaházet to zamrzlými hroudami a zamaskovat větvemi.
Šidlo
Podívej, co kdybys udělal sobě i mně laskavost a držel hubu?
Panter, který symbolizuje chamtivost, lev, který je symbolem hrdosti a vlčice, která ztělesňuje smyslnost.
Regiment se vrací domů 20. a já dorazím 22.
Farář je na cestě.
Cestou na svatbu.
Upřímné city.
Byl to úžasný návrat domů.
ANTONIETTA MORDEGLIA
draho!“
Ani stisk ruky jako poděkování.
"Konečně jsem pochopil jeho šílenství.
Daruje radost a lásku, ale cena je nakonec dvojnásobná...
Vy můžete být klidná, Kriemhildo, váš manžel zabil draka, je nepřemožitelný!
Vítáme vás v Garrisonu Počet obyvatel 1280
LOVCI SPÁSY
Můžu ti zavolat zpátky?
A pak vám budu chtít položit otázku."
Ať vám Bůh odpustí.
"Zatím je to málo, ale když vše půjde jak chci, dostaneš mnohem víc.
Edna Purviance Manažer:
Když se smrákalo, všechny nás odváděli do kasáren, kde nás
"V tomhle povoze se živí nevozí.
lávy, která nesla zkázu a smrt.
přece lomu bývá tak! Podloudník pracuje z lásky, z povolání. ,Jo
"Ženská vězeňská nemocnice!"
Vanessa.
- Rád tě poznávám, Roland.
Oko za oko, zub za zub!
A já...
tuto bláhovost, vždyť přece bude musit vylomiti okno a mříž.
Ach, už ne.
Vrať se zpět do Ceresu.
A jestli ho nedostaneme na shromáždiště, jsem vyřízený."
"Pojďte!
Pomož mi Bože!
Nestačí odsoudit jenom Nábytek.
"Navždy to teď budu muset ukrýt v sobě!"
Vypadněte.
- Vypadám jak králíček Azurit...
Unaven celodenní chůzí po horách sestupoval s kopce k vesnici.
A já vám koupím pivo a nechám vás.
"A budete tu dívku milovat víc než mě.
"Ne, nebyla sama."
(Oficiální dopis) Dr. von Kammachere, náš ústav vám s politováním sděluje, že smlouva s Vámi byla zamítnuta.
Přines mi čas člověka, jiného života, který ještě nezhasl, který má před sebou roky... dny... hodiny.
- Ježíš!
"Je to kurtizána, před krátkým časem přišla z Benátek..."
Dnes tím uvedeme zprávy.
Jeho prohry mě nezajímají."
Dej je své holce, Maije Harriové, až ti porodí toho svého bastarda.
Zástupci Jermakovky.

„Ohryzek psí, to jsi."„To's ty sám."
- Budeš tedy souhlasit s tímto sňatkem?
Sama na světě a bez prostředků.
"Uškrtil jsem ji - teď mě čeká smrt."
Přišel jsem, pane, abych vás varoval.
nejdražší. Všechno, co zde vidíš -- stoly, skříně, knihy -- to
"Je to jen bolení v krku."
Helena: Proboha, hned musejí pracovat?
Drahý otče, nehněvej se, když ti oznámím, že tu musím zůstat ještě dva měsíce.
Ne, to není ono.
Možná bychom to mohli udělat zítra.
"To je Elias, o němž jsem mluvil, velmi vzdělaný mladý muž."
Bayer, Heinzův přítel.
Jsme zachráněni!
Jsem okresní komisař a jsem velkým obdivovatelem vašeho talentu.
Proč jste tak krutý?
"Teď jsme dva."
Přispějte
Bělinský „Chudé lidi", v nichž líčí Dostojevský román chudobného
"Myslíš, že si to nechám líbit?"
Sousedský stodolový tanec.
V téže době přijel do Moskvy za pionýry slon.
Freddy Cassoulet, kumpán Zozo Tirlipetta.
-Whoo!
Sloužící spí!
Lady Anne Plantagenet - slečna Violet Stuart
Scott mě pozval na oběd a já šla.
Horší to bylo s Timofejem.
A tak Lavendera odvezli, aniž by mu kdokoli prokázal úctu!
»Co to bylo?« zeptal se hlídky.
jídlo.

U lůžka malé Germaine propadají všichni zoufalství.
Hermine Strassmann-Witt
Zawahiri vykládal Qutbovy teorie tak, že tato korupce zahrnovala Západní systém dekoracie.
Jeden z hostů vzdává hold krásné, ale nepřítomné hostitelce.
Buddha řekl:
Oni odmítli korán.
"Prosím, nezlobte se na mě.
Arthur
Moje děti jsou odkázány jen na mě.
Tak se mi ty hodinky nakonec pokazily.
Izákův soused se zalíbením sledoval Barbro.
Domin: Dělová? Ale co tě napadá! To je jen trochu větší, solidní loď, víš?
"Takovéto knihy je nutné spálit rukou kata..."
onemocněli,“ řekla rychle učitelka, neboť byla ráda, že má nepříjemný
Já...
David potká Annu v jídelně -
Nejsi hodna.
Opravdu tam musíte jet, mlady pane?
přisedl u mých nohou a oznámil mně, že je mu zcela pohodlno.
"Kde je má peněženka?
Uběhl rok...
Stovky zapřisáhlých fanatiků drží osady železnou pěsti.
nemohu ti nic zaručit.

Velké Smrti v mém rodném Wisborgu.
Přiznej se k činu a budeš zachráněn, jinak zemřeš v cirku mezi dravci.
Viděli ho na útěku- uškrtil svého dozorce.
"Afahlehlé."
Kruci.
"Vypalte hrnčířovu chatrč a jeho pověste na nejbližší strom!"
Nespatří mé oko krajů těch,
Není mu na světě rovného.
    Vyšinul jsem je. Už teď jsou v něčem nad námi. Jsou silnější než my.
Hledej štěstí tam, kde myslíš, že ho najdeš!"
Záhada vyřešena!
Ježíš před Pilátem
..
Na hrotech harpun se na slunci suší tulení kůže.

veliké jmění, byli skoupi a lakotni, povraždili Kirgizy, aby jim
Jsem nejlepší jezdec, co máme.
Je to nemožné, má královno!
- Ty se díváš na Vision TV?

"Nevypadáte dobře, myslela jsem, že se o vás Lorenz stará lépe."
Ne, je příliš malý.
Konec
Stávalo se za mého pobytu v káznici, ačkoli velmi zřídka, že
vyzvědače, a Feďka sděloval vše, co uslyšel o trestancích,
"Něco takového se může stát opravdu jen našinci, nemějte mi to za zlé!"
Čekání na smrt
Plánuješ mi zaplatit svým tělem...
Myslel sis, že mě dostaneš, zkurvysyne?
Dánsko v zimě a na jaře, v létě a na podzim, slunečné a deštivé.
Vy jste mě přišel zabít, že?

Rudovi „stoličku“. Klekl, naklonil se ku předu, rukama se opřel o
Čestné počínání poručíka Waltona při obraně pozic nebude zapomenuto.
ty jsi mu nenapsal?"
jak se odsud dostat pryč?
"Dnes, hodinu po půlnoci!"
Blokují každý průsmyk.
"Ztratili jsme naše druhé dítě!"

Teď chraň mého chlapce."
Zavíráme.
Pro neokonzervatisty byl kolaps Sovětského svazu triumfem.
Jaká radost!
Vybíravý pejsek.
major — slovem všichni budou z toho míti nepříjemnosti a proto

Přísahám ti věčné mlčení, děvče, o všem, co mi prozradíš o čárách s bouřkou.
Odvážné pronásledování Dívky z hor.
Běženci.
Jistě to nemyslel zle."
"Jste stále krásnější!"
Moc se kamarádíte s Figgsem.
O několik dní později.
Já a Carl
Gervaise má narozeniny.
Felix je zachráněn, ale statečná dívka z Jižního Jutska obětovala svůj život.
Antonov, jenž stál ode mne dále, než jiní, dosud mne říkal
Pes Baskervillský je jednou z nejpodivnějších legend, vážících se k Baskerville Hall, ležícím na okraji pověstných Devonshirských blat.
Táta si může komíny vymetat sám.
»Stokrát raději padnout se zbraní v ruce než tohle otroctví!« volal
"Tady jde, miláček Cvrčka Fanchon!"
Dr. Gall: Aha, náš chlapík Radius Tak co, Radie, děláme pokroky?
Mac Allan zmizel beze stopy v ruchu města.
Freddy!
Byl vůdcem radikální kliky z Egypta pojmenované Islámský džihád.
"Má sestra není zanesena v rodinných záznamech!"
Margot se nevrátila domů.
TAJEMSTVÍ MOSTU NOTRE
Nenechte si to ujít!"
"Je mladý a krásný!"
"Myslím, že jsem objevil vodítko.
oni. Tak se skutečně stalo. Ale především popíšu sál a zařízení
Pozoroval jsem ho celé hodiny..."
a slibujeme udržet celou záležitost utajenou před každou lidskou bytostí.
Moji rodiče a všichni ostatní jsou nevinní.
Přijď, Ježíši!
"Můj dům a všechno co mám je k mání, stačí požádat."
Manžel
»No ... ne, že bych proti tomu něco měla ... ale onehdy jsme o
TRIDENSKAJA
Vláda vládla ...
"Měla jsem jen drobeček, slečno."
"Ivan Ivanovič.
naproti mně nedaleko od Usťjanceva, a jenž — jak se pamatuju,
KONEC
Drahá Regino!
Je to stejně lehký jako sledovat někoho tak, že půjdeš před ním!
Jsou zatvrzelí tuláci. Někteří prchají, když už si odbyli svou
-Kryte se!
Dej mi ještě pár okamžiků!"

"Vypadni z města před setměním."
- ŽELEZO
Choval jsem se nevhodně a ona to musí vědět."
-Máme auto.
V jednom londýnském kabaretu.
Zbytky cenností se prodávají na podporu upadající armády.
ON SI LÉČÍ NERVY
"Znali jsme se už jako děti, tenkrát byl žebrák..."
Jeho výsledek nechť rozhodne o válce.
ležících v pevnosti, sloužil jakýsi Polák, energický člověk, a
"Michel by byl dobrý ženich.
Přátel spoustu, Frans nebo Hans, pokaždé pořádný chlap...

Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
Teď už nekráčím pyšně.
    daleko od světa, viďte?
Poranila jste se?
Každá dívka by byla pyšná, kdyby tě měla.

Tato informace by nás neměla překvapovat, neboť Dogoni nám stále dokola říkají v explicitním podání, že Nummo je voda."
Uplynul další týden. Pan Čermák se vrátil ze služby dříve než obyčejně.
Pavouci!
Jenovéfa z Brabantu
Následující den.
- Cože?
českého národa.
Koním se nechtělo dál.
"Samantho, co to děláš?"
Volná?
- A co Donlan?
Kovboj na objížďce zahlédne bandity, kteří vymýšlí plán.
Ředitel Négrel.
"Sherlock Holmes!"
MANŽELSKÝ EXPRES Film Léonce Perreta, 1912
naší trestnice, kde byl uvězněn i dříve. Když jsme se loučili,
"jestli vás David miluje, Anno...
Vypadni odtud.
Pane, ten člověk nic neví.
stepních nevelkých orlů. Kdosi ho přinesl do káznice raněného a
-Nardiho
Režie
"To je tajemství!"
"Chci vidět mou guvernantku."
poručilo, aby se pátralo a dával se pozor na řeči trestancův. Ale
- Nemám kladivo!
Zde počal svůj nový život, zasvěcený pomstě.
A učitelka rychle odkvapila.
Hraběnko, to nebyla má chyba!
Jeho hlava by mohla sloužit jako stojan na klobouky.

"Přineste síť!"
TŘI EPOCHY
Ale jsem tak šťastná, že se Jan dnes vrací domů, takže musíš pochopit, že spěchám.
Pusť !
Jakej z toho máš pocit, Freddy?
Ležení "Waldfrieden."
přinutí, aby vrátil: na to se v artělích hledí přísně. A mimo to,
"Jestli si ji král přečte, dostanu deset dní..."
Vůbec ne.
pronásledovatelům s očí.
Její oči tvoří dva diamanty velké hodnoty.
KONEC
Konec
dané jednomu člověku nad druhým, jest jizvou společnosti, jest
Nesvědomitý Michajlov, těže z neobyčejné prostoty Sušilova, koupí

Noční jednání Výboru pro bdělost.
Hodnej chlapec.
Edna Hamel
"Rychle!
bývalým cikánem, konokradem a koňařem, a samoukem zvěrolékařem,

S přihlédnutím na vaše zásluhy vám povolujeme schůzku.
Není na tom nic strašnýho, ale jeden kamarád si se svou přítelkyní pořídil kočku.
Jak to šlo se Scottem?
"Uvidíme se zítra.
za peníze... ale já... já... ech!" Tu se obrátil opět k týnu, až
Gwen Taylorová je milá na Donalda.
Dnes smíte znovu vidět jeho tvář."
Je to vaše volba, pane.
Je atakována hlavní pozice.
Alespoň pomůžeš s nádobím.
A pak dostaneš co proto!"
Fanek již také chtěl říci, aby tedy šli domů, ale náhle mu něco napadlo.
"Otec."
"Izák prý nikdy nekoupil půdu."
vzpomněla: »Ale co bude zítra, mami?«
Chlapec je ve velkém nebezpečí.
"Pane, skončete tu nelítostnou hru!"
Ano madam, slibuji.

"Polibte se, jste přece bratři."
Golemova první procházka
jeho spis tištěný. Před tím psal Dostojevský mnoho různých
Slavný lékař provádí unikátní operace, které mohou slepým vrátit zrak.
Římané se připravují na válku.
Tady máš!
divadlo. Poddůstojník vyzval trestance, aby mu dali slovo, že
Lanchen Voss
- Jestli na to nemají žaludek...
"...8, 9, 10, ven!"
Myslím, že chci psát o tobě.

"Poslyšte lidé co vám povím:
»_Promluví president Československé republiky doktor Edvard Beneš!_«
Večer v Latinské čtvrti.
cupati.
"Bertie, kdo je to ta Henrietta?"

Zlínské gestapo a vojenská posádka v síle asi pěti set mužů přepadly
Zde jste si se všemi rovný."
-LIND
Ne, že bych nechtěl...
To bude den!
Drazí rodiče,
Hlaste se na výstavišti, stan 10
Je čas pro boží lid aby vyšel ze záchodu vyšel z kostelů a změnil Ameriku!
jenom nesouvislé úryvky — „víš, s Žandou se někdy nedá mluvit. . .
  Svěží zas v pažích najdeme síly,
"Spálila jsem poslední stránky zápisníku, jak jste mi řekl."
Jsi jediný, kdo to má?
Myslel jsem, že mě to má zabít.
To jsou Mormoné!
Erwinovi postupně začínají být nepříjemné dotěrné návrhy mladých i starších dám.
"Do svítání..."
Rozumím, ale čísla pracují proti nám.
August Držgrešle, městský lakomec.
Dopis od tatínka!"
Za nějaký čas se přes hory vrátil Geissler s několika Švédy.
Vincente?
"Jen půlnoc."
"Jen ty mi můžeš pomoci.
"Ach, těch starostí s takovou nevyléčitelně šílenou!"
Přivedu doktora Sieverse...

Nastal den, kdy se Dora měla stát jeho ženou!
všichni ostatní lidé, vyjma snad prostý selský lid. Tento nikdy
„Plácej! A ty co's jídal? Láptěm šči jsi nabíral".
Urazil jste čest mé rodiny Jsem vám k dispozici.
Gaumont uvádí
"Půjdete se mnou."
Dokonce i symboly, které používali pro stejné stupně vývoje byly ty samé, pokud ne identické tak tak stejné, že se nemůže jednat o souhru náhod.
Proč tohle není jeho jasnost, toho bych si vzala hned.
Zůstaneme spolu i chudí."
»Dnes v noci.«
Volám poprvé.
"Nebudu můj pozemek sdílet s kdejakým tulákem."
"Pokud byste nebyl, přijďte zítra v pět odpoledne ke mně."
"Dveře byly zamčené zvenku."
"Vaše manželství nebude šťastné, dokud tchýni neporučíte, aby se vám nepletla do života!"
Aspoň jsem si to vždycky myslel.
Ne, asi ne, paní Pendrakeová.
Co však se týče skutečného kata, nevolného kata z povinnosti, je
Jednou, na prašné cestě, když kočár zastavil."
Večer.
Opři si hlavu.
jeho ruka vyklouzla z ruky matčiny. Matka se chtěla pro něho vrátit,
byl jsem ztrnulým." Trestanci počali si velice vážiti Ž...ského
Schoedsack a M.
"Vyjít dnes v noci ven by byla pro každého smrt."
Na dně.
Kýros se skrze prostředníka, posvátného bílého koně, ptá boha, zda nastal čas na válku proti Babylonu.
- Richard Oswald Režie
ale těmi věčnými rozepřemi se vlastně více a více navzájem přitahovali k sobě.
Děkujeme Nederlands Filmmuseum v Amsterdamu.
"Za úsvitu nás koně odnesou na místo, kde budeme před bandou v bezpečí."
Pak všechno ztichlo.


"Chci pravou stranu - daleko od bubnů."
Ale o tom si spolu brzy promluvíme Zdravím Tě, Tvůj milující syn Willem
chodili jsme celé tři měsíce do inženýrské kanceláře jako písaři.
Starouši, starouši!
Co chtějí? Kam jdou?
"Musíte ukončit tvé styky s těmi obyčejnými lidmi."

Ne, ne!
Na verzi September.Dawn.DVDRip.XviD-DiAMOND přeložil ++ Mrazik ++
Hawkhurst
Tohle mi jde.
Hitlerovská nenasytná saň konečně dodělávala.
Oheň!"

Hledá se ztracené dítě.
Mučen výčitkami svědomí za Hydeovy ohavné ukrutnosti, Jekyll si konečně uvědomil, že zlá povaha, které se dobrovolně poddal, teď hrozí ovládnout celý jeho život.
Byl bych vám víc než jen přítelem, kdybyste mi to dovolila.
"Můj syn není doma."
Dvouhodinová přestávka na oběd z jejich pracovního dne od šesti do šesti.

J.
Simone De Bardi žádá pro zpečetění dohody o ruku Beatrice.
Jsem chodící terč.
Jejich snaha byla zkusit zastavit sociální rozklad který, jak věřili, svobodomyslná politika rozpoutala.
Velký Buddho, splň mi přání, aby O-Take-San byla zase šťastná!
KONEC ČTVRTÉHO DĚJSTVÍ
Hrozba, s níž musí byt bojováno ve válce proti terorismu.
V uších mu zazněla přísná slova kletby:
Provdat se za tohle zvíře!"
Chtěl jsem jen odvrátit pozornost.
Tříska v oku.
»Parašutisté.«
Ben Jusufova armáda.
Proč jsi tady, Armande?
Hallemeier: Rozumí se. To jest, aspoň některé věci.
odpověděti kdyby je vysoce postavená osobnost náhodou pozdravila.
Musím ženě španělského vyslance vyzkoušet nové šaty.
"Vážený pane von Lewetinczi, gratuluji!"
- Tahle kytara to všechno začala.
Hrabě je rozezlen z klepů o Chevalierově boji o nějakou ženu, přikazuje Picardovi, aby sledoval jeho počínání.
"...tady, Maciste!
A když jsme se probírali tou knihou, tak jsme našli velmi jasně celé epizody kdy CIA očerňující propaganda - tajné informace které byly vytvořeny pro krytí akcí aby byly vypuštěny v Evropských novinách -
Posvátný tanec na památku Tammuzova vzkříšení.
"Byl jsi doma... měl bys vědět, co se stalo."
Vojáci se bouří a přidávají se k národní gardě.

"Jsem obviňován z toho, že už se nestarám o můj mandát..."
"Někdo chce koupit půdu mezi tvou usedlostí a vesnicí.
nohy mám jako led. "
Všichni ukázali na cestu k Bystřici.
Balduine, kde je váš odraz?
Sedněte si ke mě..."
"Pan Harry přišel o všechny peníze.
"A to si říká přítelkyně, podvodnice."
A do této slavnostní nálady promluvil šerif. Prostými, ale srdečnými
Dneska hodně kouříš.
Řekl jsi Thomasovi, že jsem u tebe?"
lázně. Všichni se radovali a počali se chystati. Bylo určeno, že
"Neměli jsme prapor, a teď máme ten nejkrásnější v celém vojsku!"
"Jenom zkouší své role"
Ano, a budu se vracet, dokud mi nesplatíš život, který mi dlužíš.
Podle románu "Dracula" Brama Stokera Převyprávěl Henrik Galeen
Přijďte zítra odpoledne do Kadorských skal.
Slečna Jenkinsová dostává od svého bratra šek na podporu dobročinnosti.
Část
rozejdeme...«
Ve stanici pracuje i Nataša, žena inženýra Lose.
"Budu dál žít v duši našeho dítěte, které teď pozná radosti, po kterých jsem já jen toužila..."
Rozuměla jsi?
Za čtrnáct dní jsem u tebe.
A najednou, podívej, můj stín, stín mé tváře na zdi!"
Umístit lodní dělo na vrchol skalní stěny, přímo pod nosem nepřítele.
- Jo jo.
národní tanec ruský „trepak".
Pohřeb cikánského chlapce.
líčení. Míním okovy, od nichž nevysvobodí odsouzeného trestance
James T.

Zipe
Dobročinnost velkorysého Severu je zneužita k oklamání nevědomých.
Moliére žádá o audienci u Ludvíka XIV, u dvora však sklízí opovržení.
"Kam jen jsem založil ten účet?"
ŽALUJI...
Nepotřebuju Vaši podělanou pomoc.
Nemůžu uvěřit, žes tu nikdy nebyla.
"Dej mi sílu nepodlehnout."
Odpusť, Petře, spáchal jsem na tobě hřích.
Tisk se ve zvláštním vydání věnuje každý den novým nevysvětlitelným jevům.


„Měl tedy s Akulkou už před tím něco?"
V pevnosti Aliso jsou Germánští zajatci nuceni pracovat jako otroci.
"Větřím past."
trestanců na Sibiř, směnil se a sice směnil se za červenou košili
místo na narách. V rukou měl Isaj Fomič měšec, v němž byly
"Dojdi si rychle pro kostým!
Jsou to princezny.
Když se Vadim dozví o tragédii, spěchá za Lili.
"Přes hory a doly jste tam co by dup."
"Až zítra zavolá pan Clayton, řekněte mu, že mě zavolali do Albany za nemocným strýcem."
To není Weyler! "
Muž je stvořen k práci, žena pro pláč.
...s morálkou jsem na tom dobře, a zdraví mám také výborné.
»Tak co, Slávku, kdy začneme?« zeptal se Pavel Kovář.
chlapce a muže i starce -- a provrtávají je dávkami ze svých
V každém z nás se sváří dvě přirozenosti, dobro a zlo.
všichni ho měli rádi. Byl vždycky veselý, ke všem přívětivý,
Je mi líto, profesore!
Drazí rodiče, jsem v Berlíně.
DÍTĚ VELKÉHO MĚSTA A.
Emma Vallona ve svém království.
Vetešník...
10. Mašíci
"Nuže, bůh vám žehnej, přejete-li si to.
"Baruchu!
Viděl jsem její obličej.
"Ne!
Náš A...v dostal jednou co proto od místního velitele majora,
Možný kupující s Marfou souhlasí.
Valentine SMALL
- Ano, pane.
Ossi, jeho dcera ....
Budete mít čas a klid.
Nahlédl dovnitř přes bílé upravené záclonky.
nežádal, z čehož vysvítá, že nepřicházel vůbec pro peníze, nýbrž
"Podívej, děkovný tanec - vraťme se, než nás bude můj otec postrádat."
"Pozorně hraběnku sledujte."
Nikam neuteče.
Všechny titulky byly převedeny tak, jak byly nalezeny.
Další den.
Pánové, je obtížné přiznat se k omylu.
»Já mám revolver,« řekl Jiří Válek.
- A copak?
mne mířili, pleskl je po automatech, aby jako přestali na nás mířit,
Proč?
Pokud někdy budeš litovat toho, co jsi mi udělal, odpustím ti.
Germaine, která ho tak láskyplně ošetřovala, je vráceno její štěstí.
Jacques Dollon.
Pak následoval přepad za přepadem. Už to ani nevypadalo jako
Radujme se, radujme se!"
Kde sehnat kuchařku?
Ten chlap je jako kudlanka.
"Jsi tam, dcero?"
A objevilo se slunce.
Píseň o zelených lukách a žlutém másle
Táta toho poldy.
Sbohem, krutý světe!"
Strategie milence pro udržení obdivovatelů Fannie na uzdě.
Ale nazítří má Micheline důvod být hned dvakrát spokojená:
„Docela dobře! Aby totiž i budoucně si pamatovala..."
Teď...

Tulák.

Lidé ne vždy rozeznají nebezpečenstva, jež zvířata v jistých chvílích vycítí.
"Ale jak je to možné...
místních představených; několik generálů, plukovníkův. Byl mezi
- Musíme se soustředit.
"Bertina tvář, u ní je mé místo!"
"Pošlete toho původce dýmu k Alláhovi!"
Dejte mě k rozvědce..."
kdysi spatřil i ve skutečnosti, když byl u nás na strážnici. Byl
"Nemůžeme ho nechat jen tak jít...
že vzrušením z toho dnešního divadla. Tolik se na to těšil -- ale k
Další den.
Chybějící scéna.
Lístek od jedné z nesčetných Léonceových obdivovatelek.
-Odjíždím.
»Hned jim zahrajeme!« řekl vesele tankista. »Za námi jde pěchota,
A on neví, jestli má říct ano, nebo se vydat jinou cestou.
Na vědomost se dává, že ctěná městská rada žádá občany, aby podezřelí na onemocnění morem byly odvezeni do nemocnice, čímž se zabrání šíření nákazy.
Vylez mi na záda a veď mě."
Konec "ODDĚLENÁ HLAVA"
- Co?
Na terase hotelu Palace.
Víš, že jsem jednou přišla tiše do tvého pokoje a hrozně dlouho jsem stála nad tebou?
- Ty, králova metresa?
Hořký pohár neúspěchu.
Požehnáno budiž jeho jméno!"
Veselá kamarila si od prostomyslného staříka vyslechla historku s Minským a slíbila mu pomoc.
Konec 3. části 4. část
ETHEL BROWNING
opravdově nemocní velmi rádi se léčili, přijímali pravidelně své
Doktor Serral vám dal jiné - ruce popraveného loupežného vraha Vasseura!
Málokterý mongrel jako my má kdy šanci dostat se tak vysoko.
Trpký úsměv se usadil na chlapcových rtech. Jeho myšlenky se
Malá kaple v londýnské čtvrti rozkoše...

"Všechno moje vina..."
"Sice si to nezasloužíš, ale napravíme to!"
Neboj se.
Odplouvá zítra ráno nějaká loď?
Přiveďte své mastodonty!
Slečna Bennettová se cestou na západ zastavila v Goldenu.
To zbožňuju!
byl klenotníkem, a ve městě klenotníka nebylo, pracoval neustále
Jak ošklivé - zneužívá toho, že jsem taková husička!
Namísto dokonalé bytosti stvořilo zlo ve Frankensteinově mysli monstrum.
- To je neslýchané!
...rozhodli jsme se s Anna
Alquist: Pro pokoj duše.
Za pár minut jsem vám k dispozici.
Co mám dělat?
Lidé ne vždy rozeznají nebezpečenstva, jež zvířata v jistých chvílích vycítí.
Naše sledovanost teď sice klesá, ale zlepší se to.
Ale asi dvakrát, když jsem jel náhodou velmi pozdě v noci okolo
-Rozkaz.
- Posaď se, prosím.
Ticho, které přebývá v lese, není tak temné, jako tvé vlasy!"

Kainův syn.
Promiň.
Je stejně stará jako ty a konečně našla toho pravého.
- říká se, že se nelze vymanit ze zajetí Kola -
N.
"Ale požádal si jí o ruku."
stávali ke mně laskavějšími.
Musíte se však navždy vzdát možnosti ho ještě někdy vidět.
„Tedy žádný se nemůžete na nic upamatovat ?"
Netopýři poletují...
Dokonce i ideály?
Zemřel hlady jako ten největší chudák.“
Jsou za ním jiní.
Po stopách Loba.
tisovali po svém vyšší rozkazy, a rádi, velmi rádi by byli
Když upustím šátek, zabiješ ho kladivem!
"Bydlí tady paní Smithová?"
Král Abbas Veliký neznal bázně, ale přece se znepokojil. Což kdyby tu
z pelechu! Zatemni, rozsviť a zatop ve sporáku!«
"Mňau, Mňau"
Mamie získává funkci továrního inspektora.
- TITRA FILM
"Pokud princezna do 12 hodin neopustí zemi, bude vaše koruna v ohrožení!"
LÁSKA VŠECHNO PŘEMÁHÁ
Ale!
Dnes budou diamanty naše.
"Hoří!"
Všemu tomu velice jsem se zpočátku obdivoval. Byla to vůbec doba
Prosím?
Navzdory jeho alkoholovému oparu,
"Koho máš raději, tátu nebo mámu?"
"Měl byste jet do Vídně k lékaři - a říkám vám, vrátíte se zdráv!"
»Jeli jsme autem až ke Kubišově hospodě,« vysvětlovala Milada.
METODA PROFESORA WILLIAMSE.
No tak!

čtvrtý, sedící skromně v kuchyni u okna, a mluvící trochu
kousíček jako dvoukrejcar a tlustý jako řízek sýra, jenž se
- Albin Grau hudba Timothy Howard
Fandor se po uzdravení vrátil k práci v "La Capitale".
Otec a syn.
- OLGA RACHMANOVA

Poslali vyhledávací tým na odchyt Faith.
"Vaše matka je vězněna na statku Valdeserta."
Co myslíš tím, vašim lidem?
žvýkané. Tady je káznice — to je to proč?"
Twardowski, Rudolph Lettinger
"No tak, běž a nech mě být.
a domluvil jim. Věděli, že by s ním nyní ani nemluvili.
Podívaná všeho druhu!
O pět let později.
rozhorlením; „och, jaman! Allah se rozhněvá!" Isaj Fomič
Slečna Whiteová byla školenou asistentkou svého otce.
"Než odjedeš, musím ti něco říct."
Vytvořili si místo, kde budou od toho svinstva pryč.
Loterie je nezákonná!"
tak netroufají. Začínají to prý všude prohrávat.«

Jak si představovala jiný život...
tělem, krví a duchem člověka, právě takového, jako on sám, taktéž
Hodnej chlapec, hodnej chlapec.
- Ano, ano.
"Pozvedám prastarý symbol neporažené lidské rasy, ohnivý kříž starého Skotska... jehož plameny uhasím v nejnevinnější krvi, jaká kdy zbarvila písky času!"
Tak co?
Mluvíš anglicky?
"Malý plukovník" vypravuje o řadě nehorázností, ke kterým došlo.
Žádné známky po sněti.
Ne, ale dělalo ti dobře, dokud jsem žila ve lži.
JSI CHORÝ?"
V rolích

Musím pospíchat k hradu hrabě Orloka!
"Od koho by ji koupil?
mnoho viděl. Slova šetří, jako by ruble rozdával.
"Osud."
PŘIROZENÁ SPRAVEDLNOST.
Rozevřev hrůzou ústa, sedí asi půl minuty s očima vyvalenýma na
- Ananasový expres.
Frits
Říkalo se, že truhla je plná až po okraj.
Přemýšlel jsem, že Taylorova dívka je moc hezká.
jedním z nejsilnějších prostředků na potlačení v ní každého
Když se přátelům nedaří Bertieho rozveselit v Gay White Way (Broadway), vyrazí s ním do zapadlých uliček.
Svatební listina mezi cestovatelem Knudem Praetoriusem z Germsdorfu a slečnou Ivigtut Sigurdsen, bydliště Reykjavík.
Mám ženu.
Vím, kde to bude.
»Marš!« vykřikl tedy Slávek.
"Všechno je fuč!"
JSI SNAD POSEDLÝ ĎÁBLEM?
Grippesonovi částku 1000 franků, které mu dlužím.
Reubene, co děláš?
Proto ochraňte svůj lid před novým tyranem a zvolte toho, jenž toho bude hoden.
Profesor doktor EIGIL BÖRNE, který se poslední dobou věnuje výhradně oftalmologii, a jehož uctívají stovky vyléčených pacientů...
Rychle pojedla.
Katastrofa.
Ať je nerozmazlíš!
vojenská. Budu tedy líčiti staré doby, události dávno minulé a
-Ty ženy!
Není Staten Island v New Yorku?
je chtěl při práci naklonili — ta myšlénka mne hrozně zarmoutila.
A to já... nemohu dovolit.
Paříž:
"Stydím se, Nathane, že jsem vás před chvílí nechtěl znát!"
postavení v káznici. Ale ono „konečně " dostihovalo se velmi z
Víš co?
Je mým dědicem a posledním nositelem našeho jména."
Beatles v Shea, Live-Aid a Elvisův comeback v jednom.

zdávalo tehda, ani se tak nemodlili, jako my, modlili se
Pan Guy z Gisbourne.
Právě jsem přijel z města.
Zatím vyhledám vašeho bratra, abych vám dokázal, že své slovo nechci porušit.
pomozte nám, jsme naprosto zruinováni.
»Vzali je do Vsetína. Olinka je s babičkou. Celá dědina je vzhůru
- bere svůj matroš od Teda Jonese.
Král opět upadl do rozpaků. Pravda, na ty pověsti o nádheře v bytě
"Vy jste přítel našeho sportu?"
To je nejcenně jší co na světě mám.
Konec čtvrté části.
"Hej!
- Myslíš, že bude nějaký příště?
přihodila se v káznici maličká příhoda, která ostatně nikterak

Proč sis mě vybrala, Ann
u řeky. Ale nenatknul se patrně ještě na takovou myšlénku, snaha
"Pomažeš mou hlavu olejem, můj pohár přetekl.
Přišlo by tě to draho."
Podezření se potvrdí a ona z loajality k otci ruší zasnoubení.
- Doufám, že starý Buckland vezme rozum do hrsti.
Neobviňuji tě, jen tě zapřísahám z celeho srdce, neodmítej moji dceru, které jsem na tvou počest dala jméno Viktoria.
- Tak jo amigo, padáme kurva!
"Udělej to pro mě, Narrabothe!
Věděl jsem, že pro Unity je pobyt zde nebezpečný...
"Tak se mstí slunce."
- Mohu já?
očekávali příchod každého nového koně. Byli veselí, jako děti. Ze
Komplot.
"Nemusíš zemřít - zde je protijed."
Více házení
"Za nimi!"

Necvětajev, upozorňuje hosty, že se v pokoji zjevují čerti a
Drahý otče, doktor Morris ti řekne, proč jsem tě opustila.
Věřím, že máš pravdu.
Ale bohužel... její snaha je nečekaně přerušena...
"A teď, vážení hosté, všichni ke stolu.
byl vyzáblý a spitý. Mohl by po celý život choditi ve vestě a v
„Králi všech králů, co je asi za těmi dveřmi?“
Rose, jestli mě podvádíš, bůh ti pomáhej!"
**) Voda z Moskvy řeky.
ano, tuhý má člověk život! Člověk jest bytost ke všemu
Spí.
Musíš uznat, že ona nese stejnou vinu, jako já a věřím, že to nějak rozumně a co nejrychleji vyřešíš.
"Řekni jí to!"
Quaker diktuje poštu.
"A já - já ho miluji!"
H.
    čekat: jak budou jednou Roboti silnější než lidstvo, nastane tohleto,
Věčné pochybnosti.
granátů a pistolí nevěští nic dobrého. Padesát cvičených psů hlídá
Je možné sestoupit ještě o hladinu níže, kde se jedná o fundamentální částice formující hmotu.
Ano.
Moskevský rozhlas vysílá nepřetržitě.
"...a lidé kolem byli přesvědčeni, že strážmistr se mýlí."
Přeložil H. JAROŠ.
Podívejte?
VOLEBNÍ PRÁVO PRO ŽENY
odsouditi všeho všudy na deset, nu řekněme na dvanáct let, tedy
Moře je opět otevřené a lososi odpluli.
"A k tomu maršálovi...
Z německé premiérové délky filmu 2976 metrů chybí přibližně 600 metrů.
Musíme se dostat dovnitř!
Sladkých šestnáct a nikdy...
    nejjednodušší a výrobek prakticky nejlepší. Co myslíte, jaký dělník je
Ta podoba, to je dokonalé.
Kvůli nebezpečí nákazy jsou přístavy uzavřeny pro všechny lodě.
Na tebe volám. Co stojíš a oči prodáváš!... Začínat !"


nacházející se ve vyšetřování, které čekal tělesný trest.

Dojemné drama o 3 dějstvích.
- Jste si stále jist, že byste své ubohé děvčátko chtěl odstrčit?
Nazval ji djahalía - stádium barbarské ignorance.

Ale nemyslete si, že její ruku dostanete tak snadno!
Na svahu, který lemuje pravou stranu Doliny, stál Slávek. Jenda
"Odpověz!"
Tvoje co?
Chci říct, co je to láska?
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí, přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé Smrti
Gloucester nařizuje odvést mladé prince do věže
Uvázne balíček v Nenaně? Či stane se nějaký zázrak, jímž se přenese
Z toho se jen tak nedostanete.
Pozor.
Zprávy z fronty.
Park Esplanadi se sochou Runeberga.
Policejní komisař
Je milá, ale trochu zvláštní, ne?
Mary Johnson Berghild...
- Padáme odsud.
O co tady jde?
Hal Roach představuje Stana Laurela ve filmu
voják, nezbavený občanských práv, poslaný následkem soudního
Příjezd do Berlína.
Určitě to není nejlepší nápad
Farmářova rodina mu přichází poděkovat a nese mu dárky.
Večeře
CONRAD VEIDT
Chceš tu posedávat a přát si, abys byl ve sboru, anebo přivedeš toho čuráka?
Taillefer
UPÍŘI Louis Feuillade 9.
Margaret Grishamová.
Ve snaze zneužít královo přátelství k Wagnerovi ve vlastní prospěch, pokouší se ministři a jezuité Wagnera zkorumpovat, avšak bez úspěchu.
prostý lid, stenající v ty doby ještě pode jhem nevolnosti, půjde
"Nejsem zlý, otče - horká krev je mé jediné zlo, zločin mládí."
Kýros spěchá vyplenit Babylon.
Cos to řekl?
nemohl nikdo stěžovat.
"Pro obyčejného hrnčíře odmítneš prince?"
"Promiňte, slečno.

Je mi líto, pane Stillwelle.
"POLEDNÍ SIRÉNA"
Nešťastnou náhodou jsem se zastřelil.
Syn se rozhodl jít s přáteli do baru na drink.
Kolorovaná fantazie ve 2 částech.

Rychle sem s obědem!
Koruna valencijská.
Snaž se!
Od jejich posledního rozhovoru v kanceláři se Dorritka Clennamovi vyhýbala, jak jen mohla.
Don José, nový důstojník.
"Samozřejmě."
- Naučila bych se milovat jiného otce?
Ty drogy co mi profesorka dávala mě posilovaly.
se to nyní nestane, protože se dcera plukovníka G. přimlouvá za
záležitosti, ostatně ne zcela nepředvídaný. Trestanec, jenž
Řekl mi, že se chystal někoho zabít tak dlouho, jak si jen vzpomíná.
POUZE V PŘÍPADĚ POŽÁRU
Uplynulo několik dní a paní Alina Rostovskaja splnila svůj slib.

kuchyně a nazpět. Všímal jsem si jich pozorně a z tváří a z
by neosvědčovalo vaše svaté odhodlání přinést každou oběť vlasti.
S láskou Tvůj bratr Phil.
tohoto člověka tedy obrátil svou pozornost trestanec zvláštního
Řekněte kde mám kámoše, nebo to tento schytá!
Má ale v úmyslu pašu i svého syna, který má v držení poklady, podvést.
Bigelow Cooper
Bude vás zajímat, že znovu otevíráme celý případ.
jejího víka a namáhá se, aby je shodil, ačkoli rozum by ho mohl
Se vznešeným pocitem, že může své vlasti prokázat nezměrnou službu, vytáhl Wendhorst do nepřátelské země.
(Fred Kellerman)
...
tak že ho trestanci ihned budívali trhajíce jím: „Nu, čerte, co
Voňavé pozdravy.
Smrt Shahově armádě žoldáků!
Octavius je zamčen.
Již dlouho nebyla vašemu dítěti dopřána blaženost polibku.
Já si jen nemyslím, že je to... ona.
Očekává příjezd svého otce.
Individuální přeprava.
nejnerozhodnější. Jejich slepá důvěra v úspěch svádí i
pohlíží jako desítiletý klučík. Shromáždí-li něco peněz, nekoupí
„Žide prašivý!"
"Myslím, že by sis s ním ještě ráda promluvila... před svatbou."
Nu dobrá...
Sedněte si!
Na tržním náměstí.
Jsem totiž vydavatelem této knihy."
- Vera Karalli
Helena: Děkuju vám, Busmane. Harry, děje se něco?
"Pryč s ním!"
Gratuluju Jacku.
Zase na ponorce.
"S tímto dopisem běž rychle k Messer Giovanfrancescovi
Proklínáme všechny lidi z Missouri, kteří nás vypudili z naší země ...ve jménu Krista.
Sborník Univerzity v Uppsale Vydáno roku 1726
„Kluci, kerý chcete se mnú závodit? Dyž vyhraju já, nechcu nic.
"Doporučuji vaší eminenci věnovat pozornost Jeronimu Děsnickému."
jsme na černé listině.
Mary, jeho manželka a nevinná oběť.
    kulturní, uměle rychlené--
Exteriéry ve starém přístavu v Marseille a v Manosque
Steve Honeycutt, Jasonův otčím.
"Je ze staré patricijské rodiny.
Zajímá je jen přítomnost.
INSTRUKCE
Gratuluju pane.
- Jacku!
Miluju tě a nemůžu...
Kde je má sestra?
Helena: Ukaž, to já vždycky čtu. (vezme noviny) Ne, jen si považ! Čte "Za
"Určitě, tati!
Faith použila nějaké kouzlo.
Starucha byla napřed rozzlobená a naštvaná, ale pak se usmířila s nevlastní dcerou, a přišel soused a vzali se
Jsme na mizině."

Mezititulky vytvořeny podle scénáře v roce 1989.
SV.
V Dixie jsem se narodil, toho rána krutej mráz uhodil.
S novou chutí pobídl psy.

"Leží ve vaně?"
"Taky že vezmeme, ty lumpe!
Místa a čas děje:
a snažně tě prosím... neutíkej!"
Káznice mela právo držeti si koně pro přivážení vody, odvážení
"Když už je řeč o lásce, vysmála jsem se jeho starostem a on se rozplakal."
  Slyšte, jak šumí prapor ten starý
mu zdálo bůh ví z jaké příčiny. Kradl se za ním jako stín, chytal
Kurz akcií je zveřejněn.
· · První kotouč negativu chybí a byl rekonstruován z náhradních zdrojů.
- Ti vzbouření otroci, pane Bucklande.
Počkej...
Slečna Fifi, hvězda zářící v kabaretu Extravaganza.
- Cože?
Ale oba byli sebe důstojni a k onomu podniku hodili se navzájem.
"Být mužem je tak náročné!"
"Davide!
Nebojte, už jsme si s nimi poradili předtím.
Č.15. Moje Vampíra
Haló?
Baruch Mayer herec Burgtheateru.
Muži jsou uvedeni do kanceláře pana Pentona, ze které odnášejí trezor.
Dáte mu vždy co bude napsané na lístku.

Píseň veselého a smutného Pierrota.
V cizinecké čtvrti jednoho velkoměsta, kde se mluví tolika různými jazyky, že si lidé navzájem nerozumějí, žil jeden mladý umělec, který toužil po úspěchu.
- Vidíte nějakou krev?
V lesích řádí vlkodlak.
H.
Nosferatu
Vážený pane!
Ale drahá Emmo, co si to o mně myslíš?
SPIRITISMUS
IV.
Ale to mi nestačí.
To ne.
Ta popelnice zabírá celou silnici.

Změnil všechno, udělal mě biskupem.

To by Rodrigo neudělal.
líto, bylo mu těžko odříci se prázdných dnů, odříci se zbytků od
"Zdá se, že bohyně Héra je uražena jakousi neznámou nepravostí.

Do noci.
Copak, ty můj ptáčku?
Domin: Zůstaň při věci.
"Proč nenecháte to zvíře doma?"
se vyjadřoval o všeobecném veselí trestancův.
Musím přiznat, že jsem na ni byl zvědavý.
Nikdo nevěděl oč jde, a nikdo to ani vědět nemusel.
Jaké mám právo prezentovat veřejně vnitřní tajemství dlouhé náboženské tradice?
lazaretu. Tam lékař nejprve prohlédl všechny nemocné ze všech
-Já nevím.
"Kde jsou Turci, kteří pracují pro vaše ženy?"
- Tak jo, ok.
Noční výkřik.
Konec
Pusťte mne!
„Gunnard Kasson!“
Pan W.J.Hammond Vážený pane
- Nevím, ale bylo to schované v ložnici, může to být důležité.
    beze snů; ničí modlitby už neposvětíš; nepožehnáš, matko, srdcím
"Oni hrají o mě!"
"Lhala jsem, byla to jediná možnost."
"Příliš pozdě!"
"Tati!
Prosím vás, chápejte, že jsem nešťastná, nemocná bytost.
"Rychlík" Sam - ke svému půllitru se dobelhá vždy.
Pronásleduji 3. doktora.
Z.
Nevím proč.
"Teď nesmíme nic dělat!
To vy jste to chtěla nechat být.
"Dej na trh pár milionů korun."
"Pozor!
Za středověku, v dobách strachu z ďábla a pekla měly tyto obrazy pro lid odium skutečnosti.
Selskej rozum.
byl její zamilovaný syn. Milovala mne víc než sestru, více než
prasknutím. V uších mu hučela ozvěna strašlivého výbuchu.
nebo přejde na jiný předmět, dá se unésti novými podrobnostmi a
údivu. Chvíli to trvalo, než pochopil. Ale pak zaryl tlapy do sněhu a
Čest nesmí být ohrožena.
Zeptejte se, co dělá mladý pan hrabě každou noc v Maryině pokoji!
báťuško Ankudime Trofimyči!" — „Zdrástvuj — on na to — i ty!"
Okamžitě přineste k domu č. 63 na hlavní ulici 10.000 dolarů.

Pojďme.
"Dáte mi 1000 dolarů, pane, když k nám přívedu stovky zákazníků?"
odvážných dobrodruhů, o strmých ledovcích a zrádných propastech, o
Studenti, kteří uspěli...
"Je Štědrý den, mládenci, nechte scénu scénou a jděte domů za svými dětmi!"
Roloffovy podrážděné nervy způsobí, že se domnívá vidět na vlastní oči scénu, kterou mu Marja líčí.
(Torben Meyer a Kate Fabianová)
hafan, když ji bedlivě očichal, zanechal jí konečně, nenacházeje
"Ano, otče, všechny mé tužby se upínají k Arminovi."
Tak už se přiznejte!
Před věznicí ...
VRAŽDA NOTÁŘE

Tenkrát tě málem přizabili.
"Jsi mrzutý, Ruivo!
„To je těžkodum, peněz má mnoho," prohodil třetí.
Královna zve Alenku, aby se připojila.
Co je na mně divnýho?
-Ganolé.
Váleční zajatci.
Fatty's Tintype Tangle
Nashledanou dnes odpoledne.
káznici. To je pochopitelno, a nemůže býti nijakého porovnání. Ač
Děláš s ním divy.
René Navarre:
Velké Smrti v mém rodném Wisborgu.
Až dorazíme do Kalifornie, měli bychom mít spoustu hříbat.

Nemůžu, nejde to odemknout!
Ne, ne -- tak se nedovede dívat ten, kdo kuje zradu!
Buďte v pohotovosti na palubě!

- Emma Wiehe.
"Pošlete je dolů."
Láska na první pohled.
V rolích:
Dva najednou mě kousli do krku, velice blízko sebe, každý z jedné strany...
Marleyova přízraku ukazuje Scroogeovu vizi sebe samého během vánočních svátků minulosti.
"Co by tomu řekl váš manžel?"
Uplynulo 5 let.
"A teď Bertieho požádej, aby ti odpustil."
Dostojevskému představilo se dillema: buď zaplatiti ze
Hošťálkové plny německých hlídek. Slávek zase spával někdy u Čechů,
Gravitace.
»Děkuji vám, pane doktore!«
V.
Otec a sestra jí zpočátku zamlčí, že matka se připojila k hnutí sufražetek.
trestanci sami dobře chápali. Do takové práce dávali se vždycky
Harry... a Ethna.
jenž si snad ani jednou nevzpomněl na slečny, vymyslil si
„Ne, opravdu, braši, co tak sedět! Přestaňme se říditi tam těmi
Rychlí a zběsilí překlad Marty
Žádám vysvětlení!"
"Drahý bože, ochraňuj Bílého ďábla před újmou!"
MUSÍM JÍT K HARLANOVÝM!"
Kamarádka ze školy.
Den ukončení studia.
(Josephine Crowell)
No tak, Tome!
Caligari?

- Proč chcete, abych se vrátil do těla, kde najdu jen všechny své obtíže?
„Zklamal jsem se v tobě, Ali! Myslil jsem, že si lépe zapamatuješ,
Svatojánská noc
- Dveře jsou otevřené.
Uvědomil si všechnu hrůzu svého postavení. Leží tu sám uprostřed
Můj synu, nezlob se na Do ruda sežehlého, Stína a ostatní.

Píše se tu...

tak dověděli, že sem sa klzal! To by bylo bití!“
Průvodčí Lehmanová točí ruličky z grošů.

Alquist: (odchází) Zemřít.
Portia se dozví o uvěznění Antonia a rozhodne se ho zachránit.
Řekl Slávkovi, aby ještě před večerem přivedl svou skupinu k
Vědí hinduisti, Arabové, Židi, Irové a muslimové, proč bojujou?
Jmenuje se Leila Krtolica.
Zásnuby.
Eno - ty jsi tady?
Také si vzpomínám, jak kdysi jednoho vězně, někdy zámožného
jako by stále něco očekávali, stále se něčeho obávali. Ale sotva
...1.000 korun za vaši holčičku, kterou držím jako rukojmí.
ÚNOS HELENY Konec druhého aktu
Před ofenzívou ještě netknutá osada francouzských občanů.
Ujížděj rychle za svým pánem."
Jacques de Valen Henri Duval
Vše nejlepší, hraběnko...
"Nanninella ti tisíckrát žehná za to, že jsi jí přinesl světlo."
Kněžka lásky a smrti zahaluje svou tvář závoji.
červenými, posliněnými dásněmi. Když se dosti nakýchal, rozestřel

»Komisař Štěpánov bude mít radost, že má zas nové partyzány z

"...v souboji zastřelil svého bratra !"
»Kolik bylo hodin?«
Isolda Berg a Sigmund Lachmann (Firma J.
Můj král a já.
Mirjam, rabínova dcera:
, kdož získává mne do služeb... "
Moc to pro mě znamená.
  Cena 80 Kčs
"Přinesu ti ji... přísahám."
A přestože bída v tomto městě byla veliká, našli se šlechetní lidé, kteří si dali za úkol zmírnit strašlivou bídu a neutěšený stav nešťastných uprchlíků.
Billy Sanders...

Tato záložní kopie je výsledkem spolupráce mezi Cinématheque française a Dánským filmovým institutem v Kodani.
aljašská štafeta.
"Příští úterý si na vás vzpomenu, až budete u nakladatele."
Tato částka představuje polovinu měsíční gáže...
Zastřelila jsem ho!"
okolo dvou set osob. Pára, kalící zrak, dým, špína, a tak málo
"Ach - můj syn, a já myslel, že se utopil, když jeho klobouk na vodě se vznášel."
Novinové články o krvavých zločinech Zapatovy bandy, řádící v severní Itálii, mají přispět k natočení filmového trháku.
Má drahá odpusť, tajil jsem před tebou, že firma je v úpadku.
Je 10 hodin a pan Métadier tu ještě není.
"U nás by snad mohli udělat výjimku."
Hrabě Ernest de Courville se poprvé setkává s Nelly.
- Tady něco zasyčelo.
- Je divný, nejsem...
"Zde je má malá kráska!
Ve své poslední hodince je nešťastník mučen vzpomínkou na zločin, kterého se dopustil a za který byl odsouzen Claude.
Je čas jít domů.
poslední doby, čítal jsem o tom.
smyslili si, ovšem z nezkušenosti, jednati s trestanci tak, jako
ozývala touha spatřit aspoň zpovzdálí rodný domek?
pláče..."
pohlédl na něho se strany, neposmíváli se mi snad? Ale ne;
nikdy nemíval. Ale ani si hrubě nestýskal na peníze. A o čem tak
Po senzační loupeži v Lurdech...
pracoval bez reptání, byl spokojený, jasného vzezření, ačkoli s
"Bubny jsou vpravo.
Nemaje ani nejmenšího ponětí, oč jde, vešel jsem také do řady. O
Nemyslím, že tě budu brát vážněji po promoci, slečna Willoughby.
strašně se navzájem omrzely a počínaly i hádky. U nás byli rádi i
"Ali Baba si vypůjčil odměrku, aby zvážil drahokamy z jeskyně čtyřiceti loupežníků."
A co zkusit tohle?
- Jackie k tobě zajde zítra.
Jo, je to psychopatický zabiják, ale co?
"Tak pojď ... "
STATKEVIČ
Elena
Ferdie je tady už hodinu."
Plaví se přes řeku do otcova příbytku.
O několik týdnů později.
No, víte, vypadá to, že asi položil pár vašich podniků.
WILLIAM BEAUDINE
Utratili jsme spoustu peněz a ta další párty není jeho výtvor.
"Více než dvacet jich už bylo odsouzeno k smrti.
V taverně de La Perle.
Kam půjdeš?
- "a a".
Můžeme se tu trochu porozhlédnout?
Myslíš, že ti běloši tam na mostě jsou tví kamarádi?
Nosferatu byl na cestě a s ním se k Wisborgu blížila katastrofa.
"Představuji vám mého otce."
První část
"Tohle mě bolet nebude!"
"Jsem vám velmi zavázán.
McKay je mladý muž, po smrti své matky, vychovaný tetou .
milodarů velmi krušně by se vedlo vězňům na mnoha místech,
Právě jsem se nastěhovala.
„A představení, myslíš, že se tě přijdou ptát, mají-li ho
Pro neokonzervatisty bylo náboženství nástrojem k propagování morálky.

KONEC
Filmové drama Louise Delluca
Téměř celá Evropa potemněla hákovými kříži.
NELLY, KROTITELKA LVŮ
- Jste ve službě?
Fabry: Já. Jděte k Heleně. (utrhne si květ z kytice a odchází)
Náš káznický poddůstojník, jenž u nás zastával hodnost
Gentily?
Náměsíčnictví.
Co?
Chci si Marii vzít.
Kromě nich.
nemluví o ničem jiném.“
Drogoví dealeři se snaží zabít mě, tebe i mou rodinu.
Kohoutí zápasy.
"U zámku jsou tři německá děla.
»Jak -- jakže? Partyzáni? Kde jsou partyzáni?«
»Sama by nestačila, to víš,« řekla Milada. »Ale sousedé jí pomáhají.
"Milý Cassoulete, jednou ze mě bude velký umělec..."
"Už jsem se o takovou práci ucházel, ale nemám žádné přátele."
Vrátíš se, lítáš po rajónu, pozabíjíš negry a Mexičany.
je. Přitom padl jeho zrak na sníh, na němž bylo několik rudých skvrn.
Byl Rayova pravá ruka.

Hraběnka Judith, jeho dcera...
»Sotva jste se začali scházet, přiběhla Olinka a povídá: »Teti,
Jakýkoliv pokus o útěk nemá smysl.
"Našel jsem ukradené výkresy a předal je řediteli.
Ben Clayton
"Vaše dcera nemůže domů."
A JESTLI JE JIŽ NEMÁŠ, JAK TVRDÍŠ--CO JSI S NIMI UDĚLAL?"
Šéf tu bude hned.
Když jsem neúspěšně vyzkoušel náboženství, hadí olej a pistolnictví, vzal jsem si partnera, stal se ze mě vážený obchodník a oženil jsem se s Olgou, Švédkou, která skoro neuměla anglicky.
Domov.
Bylo mu asi padesát let, byl přihublý, ale silný. Na jeho
Jeho bratr, Willie.
Miloval jsem tě od chvíle, kdy jsem poprvé zahlédl tvou nádhernou tvář.
"Svatý hrob vás volá do poslední bitvy.
"Ta žena je moje žena!"
V Tolovaně jej očekávali už od večerních hodin. Nakrmené spřežení
Mám deset tisíc franků.
»Tož ... tak.«
Soumrak nad Atlantikem.
Ne.
!
S velkým zármutkem vám přinášíme smutnou zprávu... o náhlém úmrtí nadějné herečky Zoji Kadminové.
Trochu zdvořilosti, prosím."
ADOPTOVANÝ BRATR (SPRAVEDLNOST)
Aby zjistil tajemství tří karet, proniká German do pokoje hraběnky.
Boj Staré vigvamové kůže proti bělochům byl bohužel poněkud žalostný.
"Buď rozumná, Tiao Tsien!
Srdečná dohoda
Carlo Wieth
"Začíná to být zlověstné!"
Vrátí se? Zapálí jim snad chalupu?
Pan Max Linder.

S úctou, okrskový úřad
A pak vypuklas bouře.
Nevíš, co bys udělal ty na jeho místě.
"Pokusím se tatínka najít!"
Zatím ve městě...
Kontrolor
Jeden z Póníů našel tlupu té pakáže, jak táboří po proudu řeky.
Proč prostě nezavoláme asiatům a nepromluvíme si s Cheungem?
»Co jsem mohla dělat? Já, slabá ženská -- a tolik partyzánů!«
Jestliže bude plavat, bude rozčtvrcena a spálena.
Anna Perugini
»Že se vám chtělo do takového nečasu,« vrtěla hlavou matka.

Dáte mi je, až to uznáte za vhodné.
Ve večernících se objevují znepokojivé zprávy.
Konec první části.
Mary Pickfordová ve filmu ROMANCE ZLATÝCH POLÍ
Počkej, musíme změnit úhel.
"Musím mít jistotu."
Nejvíce poškozené sekvence byly revidovány se zachováním vzhledu originálu.
Možná bys neměl tolik pochůzek, kdyby na letní farmě nebyla Anne."

...vzhledem k tomu, že se mi nezdařil převod peněz od obchodního partnera ve městě, jsem bohužel nucen Vás požádat, abyste mi poskytl částku 3 libry a 10 centů.
"Enrico o sobě říká, že je znalec krásy."
"Mám teď v každém pokoji tajný úkryt."
CHYBĚJÍCÍ PASÁŽ
Sto dolarů zde nemá delší život, než zmrzačená kobylka v písečné bouři.
- Řekněte mi kdo, pane Agustine.
Co se dě je?
-Jen my dva.
Prodala jsem Čertovo pole Petrovi, za 12 000 Marek!
Ještě si hraje s panenkami.
záškrtu účinné sérum.
Vzal důstojníkovi čepici i plášť.
Alquist: Kdo je to?
Každý týden si zvala klevetnice z okolí, aby mohly pomlouvat.
...proběhly zásnuby prince Stanislava a princezny Ilky.
Pobyt na Craigen Street mě naučil jiné životní filozofii... víře, naději a lásce k lidem.
snad to ochrání váš život!"
Emily, jsi dar z nebes, co moje Jenny zemřela.
"Li, už dlouho vám chci říct..."

v sobě všechnu zlost.
Plně při smyslech odkazuji tímto veškerý svůj majetek kapitánu Tobiasi Crookovi, aby jej spravoval ve prospěch mé dcery Betty, kterou mu svěřuji do péče.
radosti. Našli si i příčinu, proč ho chovati; je prý nutno držeti
přisouzených za zločin. Možno se domýšleti, že není na světě
- Tebe něco trápí.
Ty jsi chlap!
opět skláním hlavu na podušku.
Brede Olsen, soudní vykonavatel:

"Ty krvácíš."
Jakmile Bagdád usnul, začínal Harounův obvyklý pracovní den.
Konec
Oslavují jejich vítězství ve volbách.
"Omdlela!
Ubohá Nanninella!"
"...především však chci udržet v tajnosti, co mi v tajnosti udržet kázáno jest.
Rezervy vyčerpaného Německa!
nejodhodlanějším a nejsmělejším člověkem, jenž nezná nijaké vlády
Obrazy, které tě mají zlákat do dálek!"
Pal!
"Nůž vraha je...
"Mimochodem, Dave, kde jste ty vzorky našel?"
V jednu u hřbitovní zdi, rozumím!
Půjdu za jeho otcem.
"UDĚLALA JSEM NĚJAKÁ PÁTRÁNÍ...
Vlak IOH 10.


Pán krys je vyhladovělý.

Smrt Jenovéfy.
Ale Jimena...
Místní úřady to hodnotí jako teroristický čin.
    trochu rád tenhle pokrok.
Poslyšte, slečno Bettsová.
„pantomima s průvodem hudby". Vše to bylo ovšem velice zajímavo.
- Harry Liedtke
Stalo se to známým pod jménem "kulturní války".
Za pomoci mechanismu, který jsem vynalezl, se mi podařilo stvořit panenku, která chodí, tancuje a zpívá, jako by byla živá.

Mahdiho špióni prozradí pohyb našich jednotek.
»Vylekali,« zase už se chvěla na celém těle, »hrozně mě vylekali ...i
Na své cestě ničí všechno.
„O lžeš, povídám, bojíš se!" A jak by ne! Nesmí ani hlavou
Chudý muzikant odchází, aby zkusil své štěstí.
S pomocí Antka Ewa šťastně dorazila do frontové ošetřovny doktora Powady.
- DOLININA Stepňakov, velkostatkář
Už za ním nemůžu jít.
Chybí jiskra k zapálení mého lidu."
Obsazení
mezi oněmi lidmi ani sebe menšího příznaku lítosti, ani sebe
KNIHA VAMPÍRŮ
Okamžik před vykonáním trestu je pro odsouzence ovšem hrozný a
člověk, u představenstva jsem byl dobře zapsán, chodím si s
Zatímco jsi byl tady, zabil v opilství člověka a stráví ve vězení spoustu let."
ZABIJÁK

Koně větří psa Baskervillského.
Začaly naše líbánky."
Vyrobil:

Kdo nás prozradil?
Vezmu si tě - při svém meči.
Najme Itala, aby ve dne v noci hlídal.
Duch Lady Anny dělá potíže.
představenstvu, tak že i sama otázka o tom je pro něho nemožná,
Tvůj starý přítel Morhange!"
Nejsem Carlos Aribau.
Za princeznou!
„Je to velmi vážné. Ale snad se nám ho podaří zachránit,“ řekl lékař.
Olaf a já na tebe budeme čekat v přístavu.
- Jonathane.
Uvedení dramatu
"Kmotru jsi přivezl, ale kde je Duňočka?"
Margaret Cameron... dcera Jihu, vychovaná podle staré školy
"Znáš tohle, darebáku?"
Zavraždili Agustina.
"Ale co když jsou nevinné?
"Mami... tady ti přivádím Liv..."
Bessie se rozhodla odjet do provinčního města, aby své přítelkyni poskytla útěchu.
    přesnost!
Zabíjíme upíry.
Hříšné stíny.
Luk vždycky napíná nejsilnější ruka.
Předstíraje, že uvěřil v její smrt, žádá Frank vydavatele, aby mu vytiskl svatební oznámení se smyšlenou dívkou jménem Lucy Smith.
Trenchi.
Následující ráno.
Zvony byly jediným hlasem, který doléhal do jeho neklidné duše.
"Mé dítě, můj malý Roberte!
vražedníci. Jen jednoho jsem viděl mezi nimi, jenž býval jaksi
Hodný hoch.
pití.
Konec
UPÍŘI Louis Feuillade 5.
- Budete s ním bojovat?
Průhledný - téměř nehmotný
Den desátý: 22. července Gibraltar je za námi.
Do nějakého určitého?

„Co teď?“ opakovala po něm pobledlá paní.
„Který major?"
Takže sis nechal narůst knír!
Soud.
„Proč myslíš?“
Ještě jednou, drahý Nibelungu, předtím než se pozdravíš s pánem světa Attilou:
- Nemáš ještě ani jednu.
No, nevypadá nádherně?
Ano.
Ruedigeru, zdá se, že dobře víte jaké jsem vystavena bolestné křivdě v domě mého rodu!
"Sire Horáci, konečně!"
    posnídat.
. 66 00:42:05,120 -- 00:42:13,232 Nevzal si ji, protože byla ženou jeho nejlepšího přítele.
Pomozte nabíjet!
To je detektiv.
Návštěva.
Kdo je to?
Gunthild je sirotek, byla vychována v Segimerově domě.
Maksimov...
"Vzpomínáš na náš první výlet, Macu?"
sebou velitele, člověka šlechetného a rozvážného, tu a tam
splniti... Očekával jsem, přivolával jsem svobodu, aby přišla co

Nikdy se neobracejte na agenturu "Najdeme vše".
Z touhy po svém milovaném upírala svůj zrak k vlnám a k horizontu.
Možná bys měl sehnat další.
Můj syn říká, že mé líce jsou tmavě červené, ale já vím velmi dobře, že je to růže smrti, která na nich kvete.
Filmová společnost si vymínila, že "Atlantis" s tímto "ruským" koncem... smí být promítán pouze na Sibiři.
"Její snubní prsten.
Učiň Freda nesmrtelným.
obrátí a budou utíkat...«
Svatý měsíc Ramadan.
Fattyho soupeř, šerif.
Chci ji mít po zámkem.
...a stará panna doběhla třetí.
Nezávislý duch všech kovbojů na ranči byl ovládán neodolatelným kouzlem Helen Claytonové, dcery majitele.
Musíš se se mnou ukázat."

"Obětoval jsem pro tebe vše a ty mi na oplátku dlužíš pár roků vděčnosti."
tomto případě, tak i ve všech ostatních. „Dostal jsi peníze, tedy
"Stav dítěte je vážný.
Barvy jsou obnoveny podle dochovaného tónovaného materiálu z podobných filmů a poznámek k duplikátu negativu.
"Nechte toho!
Zapomínáš, že jsem Řekyně?"
V pohodě?
"Vaše kočka, paní Higgins.
- Přines benzín.
Když mě chcete zabít, tak prosím!
Samoa Colony...
Občané Valencie!
jakési prázdné kůlny, a tam jak ho zavraždil. Celá síň, jež se až
"Dimitry, odnes mu tento dopis...
Nedělej si starosti.
Příští dopoledne.
„Nic! Hrome, člověk je pomalu jak děcko. Hned se poleká. Ale není
"Ta polévka je slaná jako moře!"
»Sám?«
Max Nemetz 1. námořník:
Albert Austin Detektiv:
Všude by viděli totéž: nezlomeného ducha, víru ve spravedlnost a
VIGVAM
Jako by tam poskakoval plamének. Jsi jist, že ten plamének tě
Chci být součást týmu a udělám vše, co bude v mých silách.
Číslo jedna!"
do Nenany.“
Pro svou severní polohu je Finsko v zimě sevřeno ledem a sněhem.
"Hrála si u řeky a spadla do vody.
Zde přijíždí Buster se svatebními šaty budoucí nevěsty.


Určitě víš, Paulo, proč se účastním té záchranné výpravy - ne?
Ještě stále má horečky.
Půjdu na konzulát a zeptám se!
"Dívej se, Lorenzi, tvůj nový domov!"

"Konečně mám šanci políbit skutečného muže."
Taktéž Annina matka, žena tiskařova, jež mi přála smrt v plamenech -
..
„Tak povídat? Nu, poslouchejte tedy..."
Tady se nedá nic dělat.
Pojď.
Zůstávají zde kvůli mé matce.
Nosferatův smrtící dech zatím poháněl plachty lodi, jež chvátala ke svému cíli.
    příroda vůbec nenarazila. Tuto druhou cestu, po které se mohl brát
Dobrý den, pane, dovolíte, abych vám pomohl?
„Ale co se to tam děje?"
"Propusťte okamžitě O'Hallanhana - já to tomu Švédovi spočítám!"
Já to nechápu.
"Miláčku, už měsíc nejíme nic jiného, než studené maso.
Jsem zlá.
-Ano, pane komisaři!
Ach, tanec Hanni a Ferdinanda je tak okouzlující a šarmantní!
Bolí mě to každý den.
Takže jsme si vyměnili své nejcennější věci.
"Kurýr právě přinesl zprávu o smrti dalšího statečného chlapce."
Jdeme na to.
"Zápasím s ním od středy - je můj!"
"Tímto zasnubuji mou jedinou dceru Rachel Eliasovi, synovi mého přítele Tubala."
Vždyť kolikrát už četl ten tenoučký svazek od Josefa Václava
Vypadni z mého domu.

- Samozřejmě.
Do záchodu.
Přijali jí včera.
Osamělý a zarmoucený Paul přemýšlí o životě a připomíná si své rané dny v internátní škole.
Tak rozehraj, honem, tady jsem.
"Tu noc, co jsi odjela."
- Petr Lopuchin
"Tak co tomu říkáš?"
koni.
důstojností, ba i se vznešenou laskavostí, marných sporů
Ve vzdáleném ležení čeká Kýros na kněží.
Přijdeš na noc, nebo jdeš k Rileymu?
V okamžiku, kdy si nasadím ten náramek zbývá mi sedm dní, než se Král Štír probudí
"Prosím, rychle přijeďte!
Epilog
"A co řekl tichošlápek Johnson?"
Požehnané tři týdny.
Helena: Pusť, Harry! Gall není vinen, není, není vinen!
"Pošlete mi mého tajemníka!"
Vypuštění největšího 'oceánského' plavidla, jaké kdy bylo vyrobeno v Belfastu, 1899
jím, vydělanou kopějku přijímal nedbale, jako by šlo opravdu jen
KRIGER)
Cože?
A skutečně, brzy do vesnice Poreba vstoupily přední hlídky Rudé armády.

že je zdráv a při prohlídce vskutku se ukázal zdravým, propustili
Dante cítí nutkání si odpočinout, je ale Virgilem nucen pokračovat dále.

Jakou byste chtěl?
Nikdy nezapomenu na den, kdy jsem poprvé spatřil generála George Armstronga Custera.
"Je to pravda...?
Slečinka se ráda upejpá!



OBCHODNÍ ŠKOLA PRO MLADÉ MUŽE
Pán je tady!
Tak jako už vícekrát zachránil zákrok mnicha indiány před jistou smrtí.
Řekni svému pánovi, že nežádáme o žádnou jeho pomoc.
Byl Whitewater pravdou?
Téhož večera.
"Vnáší světlo do naší temnoty!"
Přesvědčeni touto ukázkou se připravují jednat.
Ale při takových zástavách přiházíval se i jiný obrat té

Agnes měla přijet na Hlavní nádraží, a tak Bertie vyrazil do Pensylvánie.
Hlídač sám mi to řekl.
Alquist: (dotýká se něžně jeho hlavy) Hm, já nevím--Poslyš, chlapíku,
Vzhůru do Tuilerií, ke králi!
To je lékařský termín.
Zvládám to.
- IVAN PRESTIANI
Vás, kterou odmítnul, si jej dovolujete ponižovat?
Na těch pláních přežvykuje trávu spousta peněz, Jacku.
"Ať pracuje v kuchyni."
Pracuju na Roghofu jako děvečka, protože Johannes tady vyrostl.
Neukazuj nikomu co máš, ani neodkládej plášť, jen v přítomnosti biskupa."
Čas O-take-San se naplnil.

Řeknete mi tentokrát svoje jméno?
"Dej si cibuli, dá ti energii a hlas se ti vrátí."
Morris a Lola u Siniselliho.
Ne, dokud ...
Titania se probudí a zamiluje se do něj.
Někdo zvonil!
A pak, v červnu tohoto roku, skupina Egyptských Islámistů napadla Západní turisty v zříceninách Luxoru.
Přirozeně, tento druh obchodu je riskantní, zejména pro podřízené... a Lo Ki, který provozuje 'venkovní' obchod, musí mít oči na stopkách.
- Dobrá!


si zatím postavím svou stanici.«
opravdu nemocným, toho zapsal do nemocniční knihy. Mne si
Ten odvádí jejich pozornost a prchá.
vznenáviděti se vespolek, než na svobodě. Mnoho okolností tomu
Nechte mě.
Ano správně!

Tvůj oddaný Frankenstein
Etienne Lantier se seznamuje s Catherine, kterou považuje za chlapce.
A Lupita si vezme knihu, kterou její zbožná matka vždy měla na nočním stolku.
Nechte mě o samotě.
Má lásko, uvidíme se dnes večer u pavilonu...
Ano, ale jsou tu mé sestry.
Konečně se vydali na zpáteční cestu. Spěchala a Miladu vzali do
Cokoliv, co opustíš, už znovu neuvidíš.
"Vysvoboď mě z těch věčných, mučivých pochybností.
Král a utéct?
Richard:
"Ne, to nesmíte!"
Odkud jste?
Že zabíjí svoje řidiče?
Ušlechtilou opičku.
V Anglii je služebná lady Marian podrobena krutému výslechu prince Johna.
Nechte ji zde, dokud se nevrátím.
Bůh ti žehnej.
"Nebuď smutný, taky nejsem příliš šťastný... a to jsem král!"
Plavčík Fisko.
V případě mé smrti odkazuji veškerý majetek mému příteli, panu...

V městském uměleckém kabaretu.
Jenom Blondie.
Agónie ducha v ponížení a zničení svého lidu.
Nic lepšího si nemohl přát.
"Tancuj, germánský medvěde!"
»Nechoď ani za Pavlem. Tam také hlídají.«
„Vždyť ho takovým způsobem mohou zabit!"
Doktor Potter "Bezbolestný"
Kovář Peter Niemand.
- Dáte jí tohle.
Kuráž se vytrácí a tak změní téma na svetr.
A už to šlo. »Dědova mísa« od Jana Nerudy, »Domov« od Karla Václava
aby odvedl Jendu od podivných hodů — ale bujný koníček neposlouchá.
Sluha je večer pryč.
    (zajde)
"Christiano, nežádám vás.
"Zastřel se... zastřel se, abys nepatřila nikomu..."
Charlot uvádí:
Cestovní certifikát
v plné parádě. Nikdy před tím jsem ještě důtek neokusil. Lidu se
"Slyšel jsem je říkat, že chtějí za úsvitu zaútočit plnou silou na pravém křídle."
"MŮJ BRATR LORENZ JE NEJPOCTIVĚJŠÍ ČLOVĚK NA SVĚTĚ... "
V podpalubí onemocněl námořník.
"Co tu chci?

Dobrá, vojíne Millere.
Jsme unavení.
Režie F.
Projíždějící vlak.
Neměla jsi sem chodit.
Ale co malá Britt?
"Říkáš pravdu?"
A ty výpary mě dusí.
- S.
Matčin apel.
"Dobrá, setkáme se v Kadoru, Profesore!"
-Ovšem.
»Opravdu! Jeden voják se tam opil a začal křičet, ať jdou domů, že
Jsme obklopeni nepřáteli.
Ne každé divadlo je Burgtheater.
Skladujeme mrtvé mimozemšťany.
které spáchal.
Dr.
Ortel lidu: "Lvům!
Maija stále doufala, že Jussi přivede Anttiho zpátky.
Nazítří napíše Cervus svému nepříteli ultimátum s podmínkou:
Nemůžu plánovat tvůj dej.
"Jestli mi volební právo nenaplní kapsu, tak ho nepotřebuju."
projevovala náhle ve své celosti. Ale výbuchy takové byly u něho
Jsme už ?

Pojďme domů, uvidíme, jsou-li živí hodni naší oběti.
ZÁBOR NALEZIŠTĚ BORAXU DAVE WESTON, 4.
Vaše oči jsou nezměrně větší...
Werner Kraft své Florence
S pozdravem W.
Omlouvám se chlapi.
Bez domova.
Musím odsud zmizet!"
místě, a chytrácky se usmíval, pohlížeje na přicházející k němu
- To ne!


Hrabě dokončil čtení.
Stále z vás ukrajují.
Všichni policisté zemřeli.
WANDIN TRIK Komedie ve 3 aktech.
je Kedril zaměstnán cestovním vakem, pán přechází v myšlénkách po
Carl Mayer
Scéna
"Chceš se tu usadit?"
Já po tobě chci senzaci a ty mi servíruješ Fantomase.
Rozhodl jsem se, že už nikdy nebudu pít...
- Omlouvám se, víte věci...
Czerneck
Udělal jsem chybu.
"Otče!"
S těmi největšími tyčkami.
Nasliněné kadeře
Jsme emíři, králové.
"Pro mě je stát nejlepším a nejbezpečnějším dlužníkem.
"Tvá berla mě naplňuje klidem.
Něco jsem hledal, ale nenašel jsem to.
Co je to za rámus?"
Doufal jsem, že mi Moriarty předvede něco nového."
Našel jsem ti hodného člověka..."
Nechť se znovu zrodí a očistí v tvém jméně.
Musím se všechno dozvědět.
5 000 kreditů?
"Muž, kterého jsem ještě nikdy neviděla, mi řekl, abych si nedělala starosti o dítě, a otevřela policii, kterou už zavolal."
Ser na porotu, ty jsi Superboy.
přestupek ku potrestání. Byl letní den, doba po práci. Štábní
"Jsme šťastné, když vidíme, že den je krásný."
„Inu, právě že pták!"
zaplatiti zaň svým hřbetem a přijíti v jednom okamžiku o zboží i
S pozdravem Knud Svane.
Tetička Čechová sebrala všechnu sílu. Pokročila ke stolu.
"Je někde za hranicemi...
"Byl tu ráno krátce po šesté!
Po svatbě.
svou povinnost, nýbrž jen tak, jako by se byli o to smluvili s
"Neboj se mě, Elsalill.

zuby a s žaludkem a s neukojitelnou žízní po nejhrubších, co
"Tohle vyprávějte někde jinde."

"Teď tě vezmu zpátky v čase o jeden rok, do loňského Silvestra, kdy jsi přišel sem, přinášejíc takové neštěstí ve svých stopách."
Nejsou nutná další varování...
až budeš spát
Tak jo, vytáhni mě.
PROKLETA BUDIŽ VÁLKA
Děti z naší ulice chodí do školy na míle daleko."
Uhasila jsi ve mě poslední jiskru naděje!
vpouští do řeci a vyptává se. Pán mu na konec oznamuje, že se
Už tě hledám hodinu po celém městě.
Princezny Alžběta a Žofie, dcery bavorského vévody Maxe.
Ty idiote!
Nenechám se odstrčit tím obřím dítětem."
Dvořané se shlukli v několik hloučků a tlumeně o něčem rokovali.

Bylo tam v jezeře - plakalo...
úkolu. Rozeberte bárku a půjdete domů. Začínat!"
kdy na něm spočívala odpovědnost za záchranu tolika životů! A právě
postavení, kteří se dávali najímati k hlídání majdanů, stojíce
Ale vy jste na ně už narazil.
Mne také!
"Jedeš tímhle vlakem?"
Marcene Daniela milovala a ten její lásku opětoval celým svým srdcem.
"Pošlete lordu Grehamovi tento medailon a řekněte mu pravdu."
To ona ukradla diadém."
Známe se od dětství.
Dnes jsem domovu blíž, než kdy byl jsem dřív.
Někdo Maxe zavraždil.
Na hranicích jsou helikoptéry a kamery snímající teplotu.
rakev.
»Tys to dobře řekl: jde o krk. Konečně ... kdyby se to prozradilo,
"...ale jestli ji chcete překvapit, je naproti ve špejcharu!"
Buď připraven bojovat za věc pracujících!
Důkaz jeho milosti!
Marie, musím tě ještě naposledy vidět.

Patří Fénixovi.
"Pojedeš?"
tvář. „Tedy vida přítele, jehož mně posýlá osud!" pomyslil jsem
Nikdo neuteče svému osudu.
dlouhou a pevnou tyč, upevní ji na dva silné sloupy, roztočí tě -- a
- Ale, ale, Hanku!
něho jako včely -- ale on si zůstal klidně vzadu a řezal to svým
Jestli se o tom dozví moje rodina, zařídí, aby mě zavřeli do ústavu.
Pane Attillo, ještě je jeden vazal na živu!
Princ se odděluje od své družiny.
Doufám, že se nesnažíš nic dokázat, Freddy.
»Včera večer nebylo s tebou řeči. To stále jen pryč a pryč --«
"Nemohu odejít, pane Harlane, dokud nebudu ujištěn, že mě dovolíte dvořit se vaší dceři."

Bude to pro něj křest ohněm."
Vlezte mi na záda!
nepoctivým způsobem se vdávat, a aby lidé také věděli, že mne
Potrhlá čajová společnost.
Na faře, místě známém jako Solberg, pojídal vikář Arne večeři, obklopen svou čeledí.
se těšila všemožnému úspěchu na světě, octla se v trestnici. O
H R A J Í :
nás. Honem jsem odešel, a oni ovšem dokončili své dílo šťastně.
Pearce má plán.
Ta, které dal jméno Annabel, ho navštěvuje se svou společnicí.
"...
Poté, co vzkřísil Lazara z mrtvých, byl všude vítán, jako by byl králem!
tato okolnost byla příčinou, že se mu zachvěla ruka, když zamířil na
"Prý vyděláváš peníze."
"Zůstaneš v mém srdci, tati.
Jo.
Zamyslím se.
"Mám smůlu, půjč mi pár tisíc."
Děti byly zachráněny.
"Madam Laure, 5. patro, prostřední dveře."
"To je od vás milé!"
poklesků, jako dříve. Načrtal jsem si program svého budoucího
Všichni spali.
Náš pluk táboří blízko plantáže.
mdle, s nechutí; něco jiného bývalo, když práce sama měla smysl,
Práce byla těžká, ale jim to vyhovovalo.
Helena: Oh, Fabry, máte zlé zprávy?
- Wisborg.
pokládati za krajně nevyhnutelný. Totéž když by se trestanci
trestaneckého pokoje. Tam za dva dni už prosili, aby ho zase
Monte informuje úřady.
Ony totiž stále rezonují, protože jsou pravdivé, narozdíl od nesmyslných pověr jako darwinská evoluce nebo něčeho podobného.
Začínáš se ztrácet.
A teď už také vím, jak ho vyléčit.
Pokud se do deseti minut nevrátím...
Nějaký lékař se ho asi chtěl zbavit."

Stále více jsou politici viděni prostě jako pouze manažeři veřejnosti.
!"

    (otevře dveře vlevo) Náno, pojď sem! Rozdělej tady v krbu oheň!
OBCHODNÍK Kupuji a prodávám peníze
Přímo z vězení pro dlužníky.
Konečně tu bylo i několik mrzutých a vždycky přísných trestanců,

Další neúspěch!
... všichniza jednoho!
- A co Faith?
Přesto však ona nedokázala odolat její podivné přitažlivosti.
Šéfe, to je podoba!
Vy byste bojoval s vrahem Attillo?
Konec 1. části
V Severní Americe.
Ten, kdo ví, kdo ví, kdo ví.
"Dost řečí, ať propustí černocha slečny Watsonové!"
opovržlivě a tak hrdě, jako bych se byl najednou změnil v jeho
Vonovitch - středa 14.00.
"Dědické právo - práva šlechty - vše jest dílo čertovo!"
Natřela jsem dehtem a obalila peřím vlastního bratra!
Myslíte že jsem šílený, to není pravda!
Poslední krušné dny Konfederace.
vezmou, co já mám z peněz, ale k nim už nepůjdu za živý svět —“
"Má ubohá sestra uhoří...!"
"Pronásledování homosexuálů patří do stejně smutné kapitoly lidských dějin, jako bylo pronásledování kacířů a čarodějnic.
Velkoryse mu odpustil.
opatrnost. Chlapci okamžitě využili rozčilení dospělých a vyběhli na
U velkého vůdce Bora-bora.
Pozoroval jsem ho hodiny.
Vše to bylo dosti zvláštní a sloužilo k zobrazení mravů v
Richard Lee.
činném zasáhnutí do bojů.
A teď už také vím, jak ho vyléčit.
"Nediv se, José je věrným příznivcem inkvizice!"
"Venku je pět tisíc býků!"
Nostalgie po dnech, které se už nevrátí.
Dostaň to ze mě!
Nezvratné rozhodnutí.
Mezitím se Upíři chystají k nočnímu úderu...
Otec žádá policii o vrácení dítěte.
Jako by mne nějaká neznámá síla nutila spáchat ten strašný zločin.
Když budu chtít, zase vás pozná.

Stoletá oslava.

- EMMA BAUER
"Voláš mě, můj milý?
Aby vina padla na toho tajemného vraha.
ováže si je trestanec kolem sebe a sice pokud možno v
Před třemi lety jsem porodila dítě a pak ho ve své pošetilosti zabila.

V rolích...
V našem domě byl zavražděn muž.
"Jsem tu zavřená."
Nechci škrtit spící ženy, ani kdyby ten oddací list našly."
- Louis Déan
Zde jsou přijímána vyhlášení války!
doví.
Dnes už samozřejmě není tak působivý, jako v minulosti.
"Unavené oči?
"Losujme, kdo provede loupež."
"Nikdy se nevezmeme, Mathildo, zabiju se."
Unášejí ho!
Ne, udělám to.
- Někdo tu odhazuje odpadky.
»Jen ať se jim něco nestane!« strachovala se tetička.
Uvnitř se něco pohnulo.
Vše, co na světě miluje, má na palubě.
"Koláče, maso a víno?
»A jmenuje se Klinovský?« zvolal vzrušeně Slávek.
Vyhnali mě z tepla mého domova, od mé ženy a dětí.

"Ne, děkuji, raději než tanec mám povídání!"
"Nepřestanu, dokud jí nezlomím srdce."
Vždycky bylo mým snem to udělat.
- Dovolíte mi ho na vás vyzkoušet?
u nás pokládán div ne za krále, div ne za ideál svobodného
A zase: »Pssst! Slávku!«
- Percocet?
"Jedu si zatančit s Clarence a rozhodl jsem se stavit se u vás.
Christiana... má ubohá a sladká Christiana... ne, ne... nikdy!"
"Půvabná Ofélie. vílo, vzpomeň v modlitbách na mé hříchy!"
Maciste, zachvácen horečkou, čeká.
"RÁD BYCH KOUPIL TUTO LÁTKU SVOJÍ MATCE."

- Vrátím vám tu aktovku, když mi na rovinu povíte, co vás v Paříži drží.
Dnes ráno ji její muž Schrader nalezl mrtvou.

Během ztroskotání zachránil svůj život i životy druhých...
Ne.
Park Monceau za jarního rána!

Co se děje?
Díky své výřečnosti se Dantemu podaří své krajany uklidnit.
"To jsou potulní kejklíři, zatarasili silnici!"
Co je?
Dovolte nám dát jim za vyučenou."
"Náš dnešní let není doufám vyškrtnutý z programu?"
Nad ránem.

Takže máte zájem.
Jean Hiénard i nadále vedl skromný život sochaře.
Oko do duše, nevidomé moře.
Konec
"Už jsi někoho našel?"
Zabila jsi s ním člověka.
»Nevídáno! O jednu starou tetku na světě víc nebo míň! Už jsem
Co hlava?
Jen vím, že se to nepočítá jako celý bod.
Blahopřeji, pane.
Golem běsní.
Všichni jsou nervózní, protože král přišel domů a zavolal si svou Maude - vlastně Minnie...
A můžeme uvažovat o tom, jaké kultury a jaká politika jaké sociální uspořádání produkují lepší lidi?
nejdříve, aby byli propuštěni z nemocnice, ačkoli se jim záda
"Nemám rodinu."
Umělci je řečeno, že portrét byl přemístěn kvůli lepšímu světlu.
Musím zemřít?
nachváliti naší trestnice, jako by přišli z pekla do nebe. Obtíž
Bylo jí dovoleno zůstat u Torarina a žít s ním a jeho matkou v jejich chatě.
"Slečno Reutercronová, na chodbě vás někdo čeká.
Z těchto dnů jsem zaznamenal, že profesor Bulwer vysvětloval svým žákům krutost masožravých rostlin.
"Jupitere, taková událost se musí oslavit tím nejdražším doutníkem."

"Zpátky v Berlíně."
„Ano. A ten, kdo by je chtěl řídit, musel by mít nervy jako z ocele,
okamžik, ve kterém duše jeho bezděčným hnutím vystoupí na povrch
Po Caesarově smrti vyvolá Marcus Antonius povstání proti vrahům.
"Pokojská už k vám nepřijde...
Ellen, jeho žena:
...pak přišlo loučení.
Naproti panu Arnemu seděl kurát.
neotřesou. Proto se obrátili jinam. Spolčili se s vychovateli prince
»To máš pravdu.«
Chceš, abych přišel za tebou?
UPÍR NOSFERATU (Nosferatu, eine Symphonie des Grauens) scénář Henrik Galeen podle románu Brama Stockera "Dracula"
Helena: Ne, ne, ne! (zakrývá si oči) Je to hrrozné!
náš pane Vůdče?
Hlad vás zničil.
Sledují ho už roky.
"Tady jsou vaše peníze."
Budeš to dělat pro lidi, pro rolníky, pro děti.
"Pro mě už kameny nemáte?"
Režie:
KONEC
Dick
okamžik úplně. Poprvé tu jistá myšlénka, která se už dávno
Huntingdon pohřbil svou minulost.
Tady žije služebnictvo, Gunnare!
Pokud je nedostanu do tří dnů, ponesete si následky.
Co pak se týče udavačství vůbec, v trestnici obyčejně kvete.
" Nesmíme jet dolů!"
Myslíš, že mě můžeš z té tvé kocábky jen tak vyhodit?
Uprchlíci byli na palubě, ale unikli.
Smrt muži, který šíří po světě hrůzu!
Vlasy ne!
Koruna Krále z Northlandu, vládce ledových obrů je tepána zde Nibelungy.
Annie odmítá Philipa, protože stále věří v návrat manžela.
Ti Gentilé okrádají a vraždí každého, koho potkají.
"Svět je zavřený těm, kdož přichází s prázdnýma rukama!"
Oči jeho prokleté, ať zemře hned!"
Před večerem se otec vrátil. Na pohled byl zase tak bezstarostný a
Cedric Errol má důvod ke spěchu.
Pan Edward Enfield. (Cecil Clovelly)

Samozřejmě, najaté matky nebývají nedbalé.
Chcete si se mnou zítra vyrazit na mé nové jachtě?
Pronajímateli bylo přisouzeno právo na majetek rolníků neplatících nájemné.
PŘIJĎ DNES VEČER K JEANU DIAZOVI.
»Budu je ničit na potkání!« křičel Jenda. »V lese, na poli, na
Večer 30. března je hotov poslední výkres, ale během noci je ukraden.
Po představení se jde 'Julii' představit
Zpěv II
Na této privilegované mezinárodní půdě lze vyslechnout i ty nejtajnější věci služebnictvo nosí masky, které je činí hluchými a stále se usmívajícími.
Vzala si do hlavy, že bychom měli méně mluvit o našich flirtujících šéfech a neslušných mužích a místo toho se bavit o našich hladových mzdách.
Doporučte.
"Čepici dolů - to je váš pán.
Všechno to byl jen sen.
Zpěv II.

Margotin smích působí starému muži bolest...
upíral svůj zlý, pronikavý pohled přímo mně do očí. V samotě a
Konec třetí části
Brzy...
AMUND RYDLAND
Radujíce se z nabyté svobody, lidé z Nottinghamu věší figurínu prince Johna.
Je tam v lese - dítě, Mikkovo dítě!
"Kde je maminka?"
Nuže?

Ráno.
- Obnova.
Cítím, že můj život se naplnil a jsem připraven na štěstí smrti!
(zprava se potácí Damon zahalen ve zkrvaveném prostěradle)
Theobaldova vznětlivost vyvolá prudký nervový záchvat...
V Paříži představuje Wagner skladateli Meyerbeerovi svou operu "Rienzi".
Tušíš, proč by chtěl zabít mýho syna?
Ne pane nestalo.
je bohat, a já budu šťastna; což bys mne chtěl zbaviti mého
Detektiv pod záminkou vyšetřování krádeže plnil své zadání...
"Proč se ptáte?"
Básníci letí do dalšího kruhu, kam je démoni nemohou následovat, protože božská síla, která jim umožňuje ovládat vlastní kruh, jim nedovoluje tento kruh překročit.
Zítra opustíme zámek!
Sladký domove!
Jak přišli, tak zase odejdou.«

- DORA ČITORINA
Mám ho.
Pohádka v jednom aktu
- Je zvláštní.
Alquist: Ano, žít! Ukrutníci, mne jste nechali žít! Miloval jsem lidi, a
To už je čtvrtý podporučík, kterého jsem dnes musel zabít..."
Coupeau se sází s Lantierem, že vypije osm skleniček brandy, než hodiny odbijí osm.
Nic si se nenaučil.
Teď už znám tvůj vkus v auťácích.
"Půjdete si zaplachtit, slečinky?"
"To je zvyk, jako když jiní kouří."
Čas dělá z důvěrných přátel cizince a konvence překrývají skutečné dojmy.
Vrátil jste se?
aby mohli žít.
Na silnici č. 5 je nabouranej náklaďák.
Ještě téže noci opustilo jeho lordstvo vesnici a ona už jej nikdy nespatřila.
Ženichové ze Spojených států, teď už si nemusíte zoufat!
Společnost Mutoscope and Biograph dokumentovala moderní průmysl, technologický pokrok a reklamní produkty - špičková kamera, svědek moderní doby.
Chovatel, nebo hazardér, pane.
Mám tě odhalit?"
to člověk asi třicetiletý, vysoké postavy, tlustý, tučný, s
Tango v domě madam de Tramont.
Moje ubohá holčičko!"
Zbohatl.
- To bude dobrý uzel pro takovou práci, pane.
Murzin.
-Brácho, prosím.
Uvidíme jestli teď budeš taky tak chytrý.
"Pan van Waldheim."
-Britt nedívej, ty časy jsou dávno pryč!
"Aragon žárlí!
Arno von Dotzky, první manžel Marthy, pan Blutecher.
Ten čas právě nadešel!
v tašce.
Teď už vím, co mám udělat.
-Expressu s Protéou zdržel a varoval úřady.
"Ano, Georgi, postarám se o Berta, vždy."
Neprolévali jsme krev nevinných!
CESTA NA VÝCHOD 2. část
určovat světové strany. Čekalo je mnoho úkolů, neboť to byli
"Mé polibky tak snadno nezízkáte."
pokud ho tedy nenudí."
"Henrietto!
lese.
Starosta Konrad Schalen, nejmocnější muž v Granhälle, sledoval všechno majestátním okem zákona.

"Bohu sláva!
- Kam jdeš?
Je to jeho jediná naděje!"

To ředitel je šílený!
Naše vojenská kasárna, v níž bylo zřízeno jeviště, byla asi
se jich vystřídalo tré nebo čtvero. „Ale přece se už nedočkáme
"Když je na náhrobku napsáno, kdo je pod ním pohřben, tak jsou to dveře, místo, kam jít..."
Na naší půdě má být postavena římská pevnost."
Nechte raději řešení věci na nás.
Když děvče odejde za svou prací, pomyslí si smutně: "Uvidím ji večer?"
nýbrž rád se s ním setkával a posměšně se mu díval do očí. To mu

"Promiňte, slyším křupat sušenky."
"Pojďme se na ně podívat."
Dr. Gall: Honem, povídejte
Mladí lidé zmírají po tuctech
aby svaté z domu vynášeli! Já jdu za tvého syna na vojnu — křičí,
Můj poklade!
A když přešel přes most, přízraky si pro něho přijely.
Víte, co mám za problém s tou vaší malou šaškárnou, kterou nazýváte armáda?

"Pracuji, takže musím mít to nejlepší!"
    požitkář. Měli jsme se na to vrhnout dřív. (jde k oknu a dívá se ven)
Znaky jsou čerstvě namalovány okrovou barvou, je to podvod!"
Po tomto zákroku se dali hbitě do práce. O půl osmé vycházeli z
Obrat k horšímu
se...
prakticky nulové.
Musím na několik měsíců odjet, drahá Ellen, daleko do země duchů a mordýřů.
hodin nepřetržité jízdy. Třiatřicet hodin nadlidského utrpení. 29.
"Chtěla jsem muže, který mne podvedl, ranit v jeho otcovské lásce."
Tronje, oznam lidu Burgundska že zvu každého na hon na vzteklého psa a havrana.
Zabedněte nejprve všechna okna a dveře!
Roztěkaný pohled Jana Klinovského se náhle soustředil. Bylo to
Rozdělit jeho vojsko.
V roce 1858, ve věku 45 let, se Wagner rozvádí.
O pár dní později.
nepozoroval výčitek svědomí, ba ani v těch případech, když byl
Bouře.
"Jste obyčejný zloděj, drahý pane."

Tábor bílého muže je tam."
Chybí pár dětských očí!"
Jak Hunové slavili letní slunovrat s Nibelungy.
Helena: Ano, a vyhazují dělníky na dlažbu.
"Hodně toho naslibují, ale neudělají nic."
snad sto mužů.«
Následující ráno.
"V kolik večeříme drahoušku?"
"Musíš se pokusit vyhrát."
- Faith vyhrála úžasnou cestu do Anglie a já dostala cenu útěchy, což jsi ty.
»Už ho našli...,« řekla mrtvě matka.
pomocníci.
Manon a Marguerite s pokorou Armand Duval

Kasson vystřelil zbylé náboje. Potom přiskočil k psům a pomáhal jim
Příteli, je mi líto, ale nemohu postrádat tři tisíce guldenů, které po mě žádáš.
To ještě nevíme!
Firemní prostředky v hotovosti
"Dostat tě tak do ruky!"
Hutter:
Majitelky hostince se vracejí z návštěvy ve městě a přivážejí s sebou sestřenici.
Plač si, naříkej, ale zůstaneš tady."
Jinak všechno dostane její strýc.
že Kirgízově jeho rukou neminuli. Gavrilka ještě za tuláctví
Přinášíme vám chléb!
Zpívá podobně jako Gene Pitney, nemyslíte?
Vycházka na břeh.
Odpoledne.
A pak..."
dítětem, nezletilým a neumělým, jemuž každý jest po-
"Paní Margareto, miluji vás!
opravdu?
Co je, Jacku?
před vánoci vždycky u nás po kasárně rozestýlali seno. Pak, když
"Obě vás znám z fotografií."
Na konci koridoru pro orchestr jsou tajné dveře vedoucí do mé šatny.
...aby zapomněla...
Apoštol Darius Burr, jehož šepot byl tlumočen jako "Zjevení"
- Uklidněte se.
"Jerome Crainquebille byl shledán vinným za napadení strážmistra, když se dopustil trestného činu podle článku 224 trestního zákoníku."
Polohlasitě zavolal:
Nešikovný hlupák.
Ježíš vykazuje penězoměnce z chrámu
Ostatní mlčeli.
Margit, proč stále odkládáte datum naší svatby?
Peníze a drogy.
Graves
Scénář, režie a animace:
"Táhněte, celá vaše rodina!
Otevřete brány, počkejte, dokud všichni prchající nevstoupí do města!"
Téže noci padne "signalista" do rukou policie.
"Chci to vědět, na tom trvám!
Hej, hombre, to je moje pivo.
Ne.
Schůze vysokých představitelů justice.
    vycházet všechna zvířata, počínajíc vířníkem a končíc--končíc
železo tedy bije o nohu, dře ji, a bez podkladků odřel by si
Do Meri upřímně zamilovaný Kasatskij si neuvědomil, co věděl celý svět:
Hraje té alabastrové dívce na jantarovou flétnu slovo lásky -
POLNÍ JÍDELNA
Na venkově.
Prý by mi taková vìc jistì byla nepøíjemná.
Mám plán!
pozorovati přátelství, nemluvě o přátelství všeobecném — o tom
Dá si má paní trochu vína?
To je šílené.
Smrt!
"Před mým uvězněním za zločin, který jsem nespáchal, jsem byl Robert Willis."
Pátek třináctého.
"Ne!
Řekni všem parchantům, že nejsou v bezpečí, dokud nenajdu toho, kdo zabil mýho syna.
Grete Berger
Pražský student
nucených pracích. Avšak jednou zkusili to učiniti; já a B...ský
Ten člověk asi umírá, pokud už neumřel.
TELEFONNÍ TRAGEDIE ČÁST 1.
Konec druhé části
Na Maanelandu nikoho nenašla.
A když ji přeložili a dali Týmu B tak ji nazvali "Umění podrobování".
Kasper Smokehat, převlečený za rytíře, klepe na zámeckou bránu.
Johannes se snaží uklidnit demonstranty.
"Už jsem se modlila s matkou!"
„Tolovana. Startuje Wurd Kalland.“

Mary Pickford ve filmu ROSITA, ŠPANĚLSKÁ ROMANCE
"Pravda je vítána, pokud je oděna do našich idejí."
Společnost "Svatební loď" Druhá část
Jsem tady.
    budou vyrábět, už víš, co?
Horal bere často zákon do vlastních rukou.
Kdo je tam?
Capaneus, pyšný a arogantní duch starověku, je Virgilem denuncován.
O půlnoci počkám v kryptě."
Richard Oswald.
A z těchto mračen se zrodila letní bouře.
- Miluji ho...
zápalné jiskry. Vzněcují obrazotvornost, hřejí uspokojením, burcují
K o n e c
- Přesně tuhle si vybrala Faith.

Potupil jsem zemi, na které jsem se narodil.
Miladko! Přiběhl tam uřícený, jako bez duše...«
»A ty tu hospodař sama,« loučil se Spěchal s Miladou. »My se vrátíme
"Zde má krev, která bude obětována.
Přesto však ona nedokázala odolat její podivné přitažlivosti.
"Pro nálezce." Ten, kdo nalezne tento dopis, získá slušné peníze a já mu je ze srdce přeji.
Lišák a Volavka jsou informováni o fantastickém pokladu v nedalekém zámku a jsou ve své drzosti odhodláni jej ukrást.
Musíš se s tím nějak vyrovnat.
Řekni dámě, co děláme.
Lady Belthamová, milenka, komplic a oběť Fantomase.
podivením a jako by s ostýchavostí rozhlíželi se kolem, ba
Jde o peníze."
poměry na pasekách i v dědině znal nejlépe Slávek, měl zůstat se
V ten samý den...
daly nejvíce na srozuměnou, jak jsem tu osamocen, jak zvláštní je
Víš, jak to chodí.
Myslím, že s tebou nemohu souhlasit.
sháněl. Musela jsem mu říci, kde jste. Hned potom spěchal do
Jsem jen prostý pastýř vedený Afroditou za tou nejkrásnější z nejkrásnějších."
"Víte, který z chlapců je starší?"
Celý ten večer byl jsem pro neočekávanost tohoto přivítání skoro
PŘÍBĚH PRVNÍ SVÍCE
Myslím, že začíná být netrpělivý.
»Protože zapomněli na naši starou vojenskou slávu. Protože Němci
Buď opatrný, Tommy.
Zůstaneme ještě chvilku spolu?
Ticho na jezeře Starnberg
Šel po silnici až k pěšince, jež odbočovala k Dolině. Právě když
Příliš tvrdě pracuje, nebo má z něčeho obavy."
Dveře jsou zamčené zvenku!
Drama ve třech částech podle románu Emila Zoly
To tělo tu někde je a ona to ví.
Následuj Loba.
Pro oba platil stejný zákon.
Vůbec ne jako její služka, ale jako společnice.
A já si myslel, že hurikánová sezóna je už za námi.
Bojím se.
Tejden jsem nikoho nezabil, sakra.
ramena jsou odřena a plna otlaků, celé tělo je jako v ohni -- ale
Nalil silný jed... do jedné ze sta vodních dýmek a kouřil jednu po druhé.
Stefan Jaracz jako Jan Rudy, bolševický agitátor.
vedoucí pes Balto, který dostal jméno po Baltickém moři, aby měl
„Vím, byl u nás předloni krčmářem; říkalo se mu Gríška-Tmavá
Chivovi hoši.
Nikdy jsem neuvažoval o tom, že bych vám prodal vzorec mé nové výbušniny.
Nejsem tvůj bratr a láska mě spaluje jako nikdy.
Proč jste vybral právě toto místo?
poslední lavici u oken. Jeho řada měla být vyvolávána první.

"Hluboce lituji, že jsem tě vtáhl do tohoto dobrodružství."
Konec 1. kapitoly
Režie:
- Měl jsem vidění.
"Byl to Alban?"
»Rýč? A nač?«
To ví jenRed.
A neokonzervatisté se zmocnili svého momentu.
"Otočte ji a bude mít barvy Francie."
"Však lásky naší byl silnější vzdor než láska starších než my, než moudřejších, nežli jsme my."
konec dalšího šíření záškrtu.“
Co ty na to?
Slávek otevřel dveře a vkročil dovnitř. Tonda s Pavlem zůstali
Fabry: Neměli jsme potuchy--

Timothy!"
Dostaň mě odsud.
„Sedněte si."
- Dobře.
Prefekt v Marchiennes?
JOHNNIE WALKER WHISKY HAIG AND HAIG
se ven. Tak ho zahlédl, když šel dovnitř.«

RŮŽE OD ŽELEZNICE
Záběr číslo dva.

- To je dobře.
V sedmdesátých letech chtěli všichni policajti ven z města.

- Jo.
Dánské filmové museum uvádí:
- Lobo.
»Hm ... a kdyby tě někdo cestou prohlížel?«
na sobě kožich a lokajskou čepici. On právě jest žroutem. Hraje
"Mě nikdo nikdy nebude mít takhle rád!"
Ne, počkám tu.
stáhnout do hor. Ale budeme-li odvážní, obětaví, nesobečtí a
Nezapomeň.

"Zahrajme si o Haduwic v kostky."
"Přiveďte mi sem toho starého, ti dva spolu něco mají!"
V den Cliffordovy popravy.
Co jsi za ni dal?
Vysyp tento koš.
Takhle mluví kněz?

Díky.
"Přátelé, hrabě Ruggeri je jedním z nás."
Páchnoucí hromady!
Smrt!
Návod je velmi jednoduchý.
Vezměte Kriemhildu domů k Siegfriedovi, jejímu mrtvému choti,protože ona je jeho a nikdy nebude patřit jinému muži!
Odjezd lodi.
„Počkaj, nechaj ně domluvit. Abysme dojeli k tomu křoví, musíme jet
Je mu třiadvacet let a celých třiadvacet let spí.
HOSTINA.
mne potkala, ihned se vždy dala do kňučení. Sotva že mne zdaleka
Kamera:
Posílá svou dceru aby ho našla a získala pramen jeho vlasů.
Nedělej si starosti.
- Ze 6 pokusů trefit 5 hvězdiček.
Rozjel jsem to ve velkým, bude to jako Woodstock, Altamont,
"Až umřu, všechno bude tvoje."
Prosím, vezměte ji.

„Všechny před soud! Já vás! Kdo je to tam v kuchyni?" vzkřikl,
"Ženu...
Miniaturní fotoaparát.
"Vydržte chvíli, mé děti...
Nejsou to mláďata, ale dospělí medvědi brýlatí - drží se tábora.
do péče svých přátel, bohatého stavitele lodí Hardinga a Ruth, jeho sestry.
to německá kontrola, o níž se zmínil sedlák u prvního domku.
Nejdražší Kajo, 1. července v 10 hodin mě propustí.
Sotva chytí rybu.
poslalo, aniž udalo příčinu, proč ho posýlá. Přihodila se tu
- A proč vůbec nakupuje od rána?
mladý muž. Královský dvůr již mu nepřipadal tak cizím. Vzdělání mu
Ano.
Můj syn potřebuje trochu rozptýlení, mohl by se k vám připojit na vaší cestě do Ameriky?
Představ si, že bych ti to dal rukou.
Kabinet doktora Caligariho
Ve dne v noci hořely hranice, aby se zabránilo rozšíření moru.
PROLOG


„Nu, jak se ti vede?" optá se on. — „Ech, nám jako nahému v trní.
Princ Manihiki...
Tečka.
Vypadá to jako pravé zlato!"
Neměl Max něco v počítači?
Honem, utíkejte všichni!
Jak jste se seznámil s tou dívkou?
Sláva Anglii!
Nebuďte drzá, Pesjo.
člověk by se styděl o tom mluviti.
Vrah byl zatčen.
Thomasi!
Je to tak dobře.
"Přiveďte mi starého, bude se muset rozhodnout."
- Ano!
Dlouho jsem přemýšlel, proč se vyprávělo, že Nosferatovy rakve byly naplněné hlínou.
Hamilton neudělal nic.
Profesor Bulwer, paracelsián:
Nic nepomáhala strašná hrůzovláda. Plameny vzpoury nemohly udusit
chlapcům! Přesto podlehl všeobecnému vzrušení a rozběhl se i s mnoha
"Chtěl jste mě zabít, ale já vám přesto pomohu.
Žena, která pocházela z celkem skromného prostředí, našla manžela, jenž ji zahrnul dary.
má to být portrét jedné skutečné dámy!
- Freddy je machr.
se tu máte?«
Někdo tam střílí.

»Zeslab to!« znovu připomněla matka.
Juve s Fandorem pokračovali v hledání Josephine v nočních klubech na Montmartre.
Třídění klád v ústí řeky Kemijoki.
Bratři.
Nemám rád kusy s tragickým koncem.
matka zírala nepřítomně z okna a Slávek zahlédl, jak jí po vrásčité
    vývoj života, jsem dnešního dne objevil." Představte si, slečno, že
"To je moje stanice."
"Proto slavnostně předáváme křesťanům hrob jejich vykupitele, místo věčné pouti!"
Hlavní postavy:
Michael přichází o všechny peníze.
mračnější. Tesknota ho zmáhala. Dříve, za první doby mého pobytu
"A náhle jsem pochopil vznešenost práce, krásu lidského usilování."
představit mé vzrušení. Ihned jsem napsal vydavateli a požádal jsem
Přeplave kanál La Manche se lvounem pod každou paží.
V roce 1920 natočili Charles Sheeler a Paul Strand abstraktní film o New Yorku.
N.
Kdo se odváží daleké cesty přes moře?"
Verdikt: 20 let káznice
četných zákazníků u mistra Kadlčáka, kde se učil strojním
Půjčovat peníze je proti mým zásadám.
Maksimov je tam také."
A když jsi za mnou přišel, vytáhl jsi karty a poručil pivo;
Režie:
„Jelkin umí víc!" namítali druzí, ale namítali to jaksi ústupně.
Jen si v duchu přehrávám film Večeře.
Kočky.
Regiment se vrací domů 20. a já dorazím 22.
...a ani právníci, ani detektivové ji nemohou najít.
"Nemůžeš mé číslo nacvičit s Anellou?"
Nemohla jsem zůstat.
okusil trestníckých ščí. Šči se znamenitě podařily; bylo vydáno v
Cože?
"Můžete dostat 20 korun měsíčně.
Znáš tenhle?
Erwin Hänel:
zabíjačka opravdu líbila.
... ale toho nejlepšího... jsem bohatý, jsem pán..."
Nemocnice.
Omlouvám se, pane.
Vrty předčily všechna naše očekávání.
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí,
Adié!"
Signál.
Vasilij Gončarov Kamera:
Moskvina v titulní roli do dnešních dnů.
se stolu láhev. Čerti na okamžik zmizejí; Kedril vyleze z pod
Drahý Henri, přijď dnes večer, chci ti představit pár mých přátel.
"Miluji jinou..."
nenávist, touhu po zapovězených rozkošech a strašnou
Co bych bez Tebe dělala?
„Dokáže. Seppala dojede. Určitě!“
REVOLUČNÍ SVATBA
Pojď.
Chci k němu... musí mě vyslechnout!"
Všichni tě hledají.
"Dnes večer v 9 musí být Holmesův byt zbaven služebnictva a přístup zablokován.
Ten s tím jeho zdravím!

Tady nemáš co dělat.
"Uteč, synu!
již několik slov o jeho postavě; byl to padesátník, úzkoprsý,
"Řekni mi, Valdo, proč se rodí tyrani, kteří pak vládnou?"
Uděláš comeback, možná zase vyjedeš na turné, natočíš desku.
světlu. Všichni čekali, co řekne.
Jedď!
Segestes vedle Segimera, knížete Cherusků.
"Ale drahý Longstreete, přinesl jste dokumenty, které vysvětlují tuto úžasnou zbraň?"
První host - oblečen podle jarní módy z roku 1862.
- Nic.
- Sejdeme se jindy?
"V koupelně!"
Nuže, rok 1997 byl jejich neúspěchem.
"Zásoby nám už dlouho nevydrží."
Nejsem takový děcko jako on.
Za rozbřesku.
Co ode mě chceš?
- Ted je fakt hajzl.
Pro Armanda Duvala, který právě přišel z venkova, bylo vše nové. (Rudolph Valentino)
jaksi ve styk s celým světem, a že tedy není ještě docela

"Pamatujte si...

Jeho syn Mofti.
Byly vydávány akcie tak malé hodnoty, že je mohl získat i ten poslední a nejchudší pracující.
Víš, čím budeš zítra?
Ellen!"
"...milovníku literatury, jistému panu Starkovi."
Režie Jean Choux
Drama o 7 dějstvích
Jízdenka na vlak... 2.25
nemáte co dělat. Odejděte zatím někam, posečkejte... Hleďte vaši
Ať ho někdo sleduje 24 hodin denně.

"Jestli se vrátím a najdu je v objetí, propustím tě."
Toto je historická prezentace občanské války a období rekonstrukce, která nemá za cíl reflektovat jakoukoli rasu nebo osoby dnešní doby.
Celý dům se změnil.
"Loď!"
Ne, ne, tam můžou být další hrdlořezové.
»Synku, neměl jsi to dělat...!« řekla truchlivě.
Vytáhni mě.
    domem?
Já přece chci!
"Škoda, mám doma nemocného muže.
Vstaňte, zbožní izraelité ke službě pánu!
Nedávej to do kapsy.
- Nanook, přezdívaný Medvěd.
Helena: Daleko. Oh, nečti to! Je to pořád stejné, pořád ty války--
Souhlasím.
Mám svou velikost.
*) Doslovný výraz, jehož za mých dob užíval ostatně nejen náš
Budou v pasti.
Napadneme pevnost!
Je mi to líto.
Taková byla "spravedlnost" za vlády Ludvíka XI!
Můj deník
St.
Poručík Robert Wickfield převezme velení nad kulomety, nadporučík Wilhelm Wickfield převezme velení nad pěchotou.
Děkuji, pane.
MAURITZ STILLER
"Rozsudky smrti, veličenstvo!"
veselý, stár asi čtyřicet pět let; s každým žil v míru a ačkoliv
Obvolejte kostely.
Moje služba skončí krátce nato a pak se k vám vrátím, pokud zůstanu naživu.
Hektor byl nejlepším z nich.
Haló?
S Židy jste zahodili svůj blahobyt.
Paní Velde odchází otce přesvědčit.
Návrat koně bez jezdce vyvolá všeobecný úžas.
"Měl jste milostné aféry?"
Strýček čekal, až se chlapci trochu uklidní.
Newyorčané nejí holubi.
nástroj, jehož se jim tu nedostávalo. Se Šilkinem musili jednati
"Nehraje - jen trénuje druhý tým."
Druhý pár
Kurt Gerdes

"Kdo by mohl?"
se nedal do pláče, když provázel mne a mého soudruha z káznice, a

Kamera:
Ale budu se modlit k Buddhovi a Buddha O-Take-San vyslyší!
"Ubohé děti!
Ňam-ňam nás vzali do zajetí a chtěli nás sníst.
Co to bylo?
"Mír na zemi.
"Nemusíte hledat doklady!
- Máme 500 kandidátů.
"Od vás večeři nechci!"
»Viděl je někdo?«
Mé srdce bylo plné slz."
Chceš, abych se kouknul po něčem o těch Mexičanech?
- Ještě ne, můj pane.
Erling Hansen
práci s ním počali posýlati též druhé jeho soudruhy. Ze tří,
"Slib mi, že mi neodmítneš jednu maličkost."
Roscoe "Fatty" Arbuckle FATTY NA PLÁŽI
Primus: Hned, hned--
"Jak je naším královským zvykem, i tuto noc se přestrojíme a vmísíme se mezi naše poddané..."
Opatrne, nebo jeden z nás přijde k úrazu.
Prohlašuji vás za zákonnou dědičku veškerého mého majetku."
"Vrať mi ji, ó pane, jen na chvíli.
Profesor Wiseman objevil novou kometu.
"Dám pozor na peníze."
nepamětných dob měli jej skoro neustále na sobě různí nemocní.
Cirkus ve městě.
Nastala správná hodina!
otec se neklaněl a mně také zapověděl. Já... já..."
"Odpusťte mi!"
když po dlouholeté a za posledních let šťastné službě odhodlal se
A pak se všechno stalo normálním, až jsem se neopovážil vám pravdu vyjevit."
Dolores je rozhodnuta
ZKÁZA TRÓJE Šestý akt

T-Trench.
POŽADUJU NAVRÁCENÍ PENĚZ, KTERÉ SI ODE MNE PODVODNĚ VYLÁKAL!"
Jeho kandidát na zetě...
- Leigh Shipper
Oné noci došlo k mnoha tajemným událostem.
Pavel měl nohu ovázánu a spal. Ostatní podřimovali. Hlídky obcházely
Celý svět byl tak nějak divně krásný.
Za tři měsíce.
DOMÁCÍ MLÉKÁRNA
Příběh v pěti aktech Holger Drachmann
Mladí a nebojácní muži jsou zváni, aby riskovali své životy a dobrovolně se zúčastnili nebezpečného podniku.
Ženy jsou ponižovány.
Primus: (vrhne se na kolena) Pane, vezmi si mne! Jsem stejně udělán jako
"S ohledem na nedbalost mého...
Dětem, které byly poslány pryč, byla umožněna návštěva chudobince za doprovodu adoptivních rodičů

"Dovolíte mi, než vám odpovím na vaši otázku o pravé víře, abych vám vyprávěl příběh?"
cibuli; počíhal u cesty, zavraždil mužíka, jenž tudy jel, a našel
Věřte mi.
Kolik radosti přinesu tomu, za něhož se vdám!
- Rollofova sestra Marja

"Špatně - další!"
Následující ráno ...
"Dobře, ale než půjdu, chci vám otevřít oči."
A každýho, kdo se mi připlete do cesty.
"Budeme těžit společně."
brzy; prohlédl nás, při čemž se k nám choval velmi laskavě a
"Postarej se o sestru."
Michoels
Žij blaze, mé dítě, a odpusť.
umění. Byl plačtivý jako baba a kolikrát se po výprasku
Aby se zabránilo všudypronikající zimě,
To bylo něco velmi silného to bylo mobilizující silou pro Islámisty na celém světě.
Ukazuje se jeho neochvějná vůle.
Královské hostiny princeznu nudily a tak se oblékala do jednoduchých šatů a trávila slunné hodiny mezi prostým lidem.
Buďte opatrný, nepřítel je stále v zemi.
Hned mu podrobně vysvětlil, jak se zachází s pancéřovou pěstí.
Jejich nechuť k povstání ukázala, že se rovněž stali zkorumpovanými a tím odsoudili sami sebe k smrti.
Ministerstvo války:
"Pozval jsem ji na lodičku."
- Nezabil jí.
Danielle, vezmu si tě.
- Gustav Brotz Knock
Po dvou dnech nesmyslného pití.
"Zdatná mula!"
účastnil, vlastnoručně mne sešil pokrývku z kousku starého
Krev...
Princezna Melanie, její jasnost nevěsta, žádá jeho jasnost o audienci.
"Ještě jeden vězeň!"
šrámů na tváři.
Done Martine!

ráně nebudou se zdáti tak bolestnými rány lehčí, aneb je k tomu
Primus: To nikdo neví. Já sám jsem tomu nerozuměl, a přece vím, že jsem
Jménem jeho katolického veličenstva, našeho drahého císaře Františka Josefa, nařizuji internaci uvedených italských občanů v koncentračním táboře č. 17.
Otec.
Nanook je zahřívá třením o tváře.
Tato kniha obsahuje moudrost všech dob."
Zoufalá Millicent se obrátila na Dr. Lanyona.
Rozmyslete se dobře, můj milý..."
se štafetové jízdy zúčastnil, musel by být připraven na všechno. Ale
Vzadu seděli dospělí a se shovívavými úsměvy pozorovali rej svých
  věnuje autor.
Ellen!
brzy omrzí a před nimi vzniká tesklivá otázka: Proč jen sem
První část
Slibuji, že je ochráním a projevím jim svou přízeň, tak jako chráním a projevuji přízeň těm, kdo jsou ke mně loajální.
Vidíte?
mateřskou pýchou se dívala na své děti. Všichni byli tmavovlasí,
"Kde je Romilda?
Když Körner odejde, bere Else bratra za ruku.
Raní procházka.
Za Robertem přijíždí vzdálený příbuzný z východu.
Vsadím se s vámi deset ku jedné, že do půl roku udělám z téhle povýšené mladé dámy svou sladkou ženušku!
Drží mě pod zámkem.
Restaurace:
Petrova v onom okamžiku. V otázce: „... co pak jste vy náš
T.
celá věc záležela v pochybení představenstva, jež ho k nám

Marie čeká na svou těžkou hodinku ve štěstí a v míru.
Setkal jsem se s groteskní, mechanickou představou pekla ve středověku.
"Je čas!"
To je ale líná ženská, to je lajdačka!
ČÁST DRUHÁ Zmizení Lorda Belthama
"Byl sražen při prvním výstřelu!
toho večera v neobyčejně rozechvělém stavu.
Víš, že nenávidím ženy!
Špitál.
„Kluci, poďte sem!“
Pak se může rozhodnout mezi tebou nebo mnou."
Přes Odysseovo varování jedí jeho hladem soužení druhové maso posvátných býků.
Po útoku na vesnici.
pochodovali tam všichni mrtví..."
"Chci opěvovat lidské úsilí..."
jenž se oblékal přímo na mokrou košili, musel tím nezbytně
Žádná cesta pro ni není nemožná.
nebožtíkem a sice tancuje zcela zvláštním způsobem, po bramínsky.
Já vím, pospíším si.
    zacházení.
-Řekněte, co ode mne chcete?
Pomoc!
"Kdo vám dal právo něco mi přikazovat?"
A to i když se Riki stane tvou slabinou?
Královská loď připlouvá!
Pytle s moukou zpátky na vůz.
Zdálo se jí, že ji sestra láká, aby jí při mytí nádobí pomohla.
Čekuna. Druhá, co s ní přišla, byla Dvougrošová. Ta už se
"Na popravčí špalek s těmi dvěma!"
při zatýkání byla statná, zdravá, vlasy černé jako havraní peří,
Ale ty... ty budeš mít peníze!"
Tam, kde je teď kostel usmíření...
-Toho jsem svěřila přátelům.
Pomalu uvolňuj šroub a nech jí chytit dech, Rasmusi ať dozná svoje hříchy.
Samlak rozzlobeně odejde a Theonis přistupuje k Amenesovi, který ji bere za ruku:
chtěl bych..."
Dupot vzdalujících se kroků zanikl. Ticho.
Ranou do boku stejnou dýkou.
Tito zajatci nepojedou do Burgosu.
Proč?
"S vaším svolením, madam, vám chci představit mého přítele Giannetta, nejbohatšího a nejmocnějšího obchodníka a benátského prince."
Chceme deset
Ježíš na hoře Olivetské.
Znáš můj důvod.
3/ linie, která vysvětluje, jakým způsobem byly symboly Dogonům předávány.
"Vdova po Georgu Vanderheitovi...

desátý preclík; o tento desátý preclík hlavně mu šlo.
ne z knihy, nýbrž z rukopisu; že si jej vypůjčili u jakéhosi
se mnou bylo snáze se srovnati a že jsem platil poctivěji. Byl
Je třeba ho kontrolovat... krok za krokem.
Yquem, Harry, Walter Tiergartenstrasse 245
nezištné práci je náš život a naše budoucnost.«
- Jsem francouzská Kanaďanka.
Kdo se směje naposled, ten se směje nejlépe...
"Říkám vám, abyste odešel.
Já odcházím.
Rychle!

Strýc George se zázračně zotavil.
No tak!
»Do svidania!«
Od města k městu, prachem rušných cest, spěchal Hutter dokud se před ním nerýsovaly vrcholy Karpat.
Napadla mě píseň, ze které mu zrudnou uši!"
V celém městě byly toliko dvoje veřejné lázně. První, které měl
DRUHÉ JEDNÁNÍ
Nechte mě promluvit se strýcem.
Tři kráčeli k domku.
Milí rodiče, zdá se, že ze mě bude skvělý pilot.

třeba jste ještě nevěděli, kdo je, instinkt vám napovídal, že
Jsi úplně žhavý prověřit mé domněnky.
Ale.
"Neliž té striptérce to lízátko z rozkroku".
Poprosil jsi někdy tetu lrenu, aby to udělala?

Náklady na kremaci 99 kardinálových gardistů ...

Spalanzani, ředitel muzea:
"Nemám rád příběhy s tragickým koncem.
Dostalo pěknou pecku.

onoho města a vojenský průvod nás odvedl přímo k našemu veliteli.
směšném nebo dovedném výkonu hercově, když se ozval všeobecný
- Greta Schröder
Arcizrádce Lucifer, který má tři ústa uprostřed, drží těla Bruta a Cassia.
Žádám vás, abyste se ho vzdala.
"Promiň, chlapče, ale už tě tady nikdy nechceme vidět."
Válečná půjčka.
30-letý rodák z Antiguy byl zadržen v kasinu krátce poté, co v Queensu smrtelně zranil začínajícího rapového hudebníka.
Položili je tam dnešní návštěvníci hřbitova.
Tak se vrať.
Ruský carský balet v akci - jedna stojí, dvě tančí... "
Kancelář advokáta Gamea.
"Ubohá, ubohá maminko!"
A pokud odmítneme?
Čelíc tomuto dilematu se v Alžírsku armáda rozhodla zakročit a v červnu 1991 zinscenovala převrat a okamžitě zrušila volby.
Tak se stalo, že víra lidí v čarodějnictví a Ďábla byla tak silná, že se stali skutečností.
Já tě naučím!"
trestance, a nebrali za to skoro nijakého platu, leda tak nějakou
naučení, jak se má příště chovati kníže, žijící s Rusy v míru, a

Naše hlavní událost:
Zajímá vás, co Angličan jako já dělá ve Španělsku?
Ukazovali si svou kořist.
opatřovali si v trestnici vodku. Po každé prohlídce býval vinný,
"Řekni, proč je tvůj manžel vždy tak tichý?"
Stvoření "Bouře".
Alexia se zmocňuje poloviny drahocenného řetězu.
Připravte se!

Smrt Nancy nás všechny velmi znepokojila.
"Už popáté jsem tento týden omdlel... jsem unavený."
ÚNOS HELENY Čtvrtý akt
Pardon.
Co skrýváš?
V noci Nosferatu zabořil své tesáky do svých obětí a vysával z nich krev, jež pro něj je dábelským elixírem života
"Teď tedy víš, jaká je to žena!"
Malá změna v neúprosné jednotvárnosti času ...
Uslyšel jsem zde nový variant této písně, jehož jsem dříve
Použij stejnou taktiku.

Kamera:
Sbohem!"
Má poslední vůle!
Urazil vás..."
„Avšak," počal jsem nerozhodně, obraceje se k M...ckému, „kromě
ALGOL Konec 2. části
úzkého údolí, jímž projížděl!
vzpomněl si již ve dveřích.
Postavili se vedle sebe. Bohuš počítal: jedna, dvě — tři! Vyrazili

Neomylný kriminalista -
Vražda!
A v okně je hodná paní s pletením."
Musí pro toho hloupého Američana zahrát pravé bolševické bestie.
Richmond se plaví z Francie.
"Žádný talisman není, Sonny.
Nibelungové jej ukuli v krvavém ohni.

Šťastný pár stojí u okna a dívá se na vzdálené plameny letního požáru.
Nic takového.
Martin
V cirkusové kavárně.
Ale republika si to žádá!
Únik je nemožný - trestem je "Smíření krví".
Muž s chybějícím prstem I (A.
"Má přísaha mne zavazuje.
Hagen Tronje je svatý pokud neporuší mír mého příbytku!
"Někdo jiný se mě zmocnil."
na obci.
Tohle je budoucnost.
Mohl bys na tom vydělat pěknou sumu peněz.
Starý úředník...
Vzpomenu si na tebe v hodince poslední.
Ale Farandola připravil pro pirátskou oslavu nečekanou pečínku.
odkládat.“
-Dej na sebe pozor.

Sobi!
"Myslela jsem si, že pan Wells je ten pravý."
Vy si vemte předek.
vlastního prostředí své působnosti. Nejsou to lidé od slova;
"Jeden okouzlující ale stydlivý mladý muž mě požádal oznámit vám, že vás miluje."
Motsouská slavnost Ducasse na chvíli zklidnila náladu mezi horníky.
Je mi fuk, kdo za tím je.
Je zde pan Otto Werner?
To byla mo je první jízda autobusem.
statkář vystoupí na jeviště v důstojnické uniformě s
Hrabě Ugolino žvýká hlavu arcibiskupa Ruggieriho.
Ples.
Měl ošklivou a žárlivou povahu..."
- V pohodě.
Děje se něco?
Ti, které válka připravila o domov.
Hallemeier: Tak trochu--zajisté.
dával do řeči, ale on jako by nebyl způsobilým k rozmluvě:
"Pošli ke mně Bílého Orla a Černého Vlka."
"Udělej, co ti říkám!"
Letní prázdniny.
Doktor mluvil o Elleniných obavách, jako by to byly maličkosti.
"Věřím, že uděláte vše, co bude prospěšné církvi i státu..."
"Rychle sbal věci!
opovržení; tito pak velmi dobře to chápali a spláceli jim stejnou
"Buster" Keaton Frigo na námluvách
K Larrabeeovým se připojuje profesor Moriarty, který se Holmesovi chce pomstít.
Pane, celá ta léta jsem žil v naději, že mě jednou opět povoláte k sobě.
"Ven, tady nejsi v útulku!"
První vojáci míjeli kryt. Slávek je pozoroval hustou spletí křoví,
Mé postavení v obchodě De Vore je den ode dne lepší.
Režie, scénář...
- Už se stalo.
Ani tam nechoďte.
Franka -- okamžitě to má být odevzdáno do Bystřice -- halóóóó!
Ona je tvá sestra!"
Podívej co jsem nalezla!
Nesmělý obdiv, spolu se zdravým strachem.
Helena: Ale když poprosí mladá, trochu hezká dívka--
Večer, když už leželi, vyzvídal, jak to tu celkově vypadá. Zejména
před úřady.
"Já se ti smát nebudu, Leo, až budeš v mém domě a uděláš nějakou chybu."
"Naše manželství bylo - nejprve - jako ztělesněné štěstí."
celou tu dobu, dokud jsem nevyšel z káznice.
»Ruce vzhůru!«
»Bojuje se tam?«
mu, co je doma nového, ale dlouho se s ním nezdržoval. Rozběhl se
KOSMICKÁ LOĎ EXCELSIOR LETÍ VYSOKOU RYCHLOSTÍ NA VÝCHOD
Že šerif honil závodníka.
Ale nadávky si Petrov nevšímal; ani neodpověděl. Nešlo mu o
V zajetí své posedlosti
BOTY
Svatba se konala 20. června 1498.
Else se na ně vrhá:
Fatty's Tintype Tangle
Němečtí jezdci!
Pane veliteli, byl jsem demobilizován ze zdravotních důvodů.
Přece chránit profesora Lefebvrea.
No dobrá, uklidněte se.
    továrny. Prosím vás, slečno Gloryová, co platíte metr plátna?
Velká divočina patnáct set mil severně a západně od Montrealu.
O tuto částku tě žádám..."

Tak daleko je Dixie, tam chtěl bych být.
Johanna Bruhn Haldor, její syn...
Tudy, pane profesore!

"Sundat holínky!"
Jsi už dost starý na to, aby pochopil, že se nemůžeš oženit s dívkou neznámého původu."
Pomůžu vám.
Režie Urban Gad.
za to nás jeden dozorce při pracích, ženijní voják Dranišnikov,
ramena, a s junáckým vzezřením přebírali struny. Ve „zvláštním
Vystoupení švédského baletu Rolfa de Maré na jevišti divadla Théâtre des Champs
Palmová kůra je považována za dobrý prostředek k tomu, aby mu narostl ocas.
A...
- No jo, známý somráci.

Aniž by znali Benitův osud, užívají si Giannetto s Beatricí a Lorenzo s Rachel svého štěstí.
"Račte vstoupit!
Později.
"a budu přebývat v domě Páně, navěky."
Se vší úctou, pane, myslím, že jsme se prodali velmi levně.
Flint je na burze a vyráží z 'Henrietty' to poslední, co se dá.
To nejsem já.
Účel světí prostředky.
Potřebujeme vědět něco o tvém zdroji Tedovi Jonesovi.
Nepotřebuju ničí pomoci!"
Fazole!
Kasalewsky dostává pozvánku k okružnímu letu nad Amerikou.
- Jonathane.
Přestaň!
majorova stále nepřicházela. Když se konečně objevila v Hošťálkové,
Honí jeleny.
Vlastní to místo východně od Sandersonu.


Jestli nám ten starý idiot nesedne brzy na lep, budu muset tu věc vzít do ruky sama.
Dámy vytvářejí spolky pro charitu.
Balduin jde na souboj...
Jsem reklamní manažer v Amsterdam Star.
pohlíželi na to zcela jinak. Není možná, myslíval jsem si leckdy,

Drahá Agnes, chtěla jsi, abych se věnoval podnikání, tak odcházím.
"Vážená slečna dcera má záchvat zuřivosti."
Nechcete mi ještě chvíli dělat společnost?
Je téměř u vily, ale Willem je jí v patách.
"Buď proklet, zlovolný trojský lupiči.
Nade vše nenáviděl jednotvárnost, proto měl každý den v roce jinou ženu.
Uteč v mých šatech, zemřu místo tebe.
Je to smutnej svět, co, Jacku?
Ráno, odpočinutý, ale s prázdným břichem...
"Musím ti něco říct..."
Catalogue Sonimage
"Ale, pánové moji!
A budou-li spát? Nepolekají se, když tak znenadání zatluče?
"To bude nějakej hlavoun."
O-Take-San, jeho dcera
vyháněti, nebo mně spílati, vytáhnu pistoli a všechny je polekám.
"Kurt je do toho houslisty blázen," prohlašuje Kurtův otec.
Topinelliho žena Sára.
"Velryba!"

"Posílejte jeden dopis měsíčně, bez zpáteční adresy."
Za hodinu dosáhne příliv jeskyně;
do Brna. Semelovi a druhému příteli se podařilo v nestřeženém
"Madam, jste rozrušená, nemáte věci pod kontrolou!"
Nedělej si starosti.
"Chci ti jen říct, že tvůj milenec bude dnes zatčen za padělání mého podpisu."
Profesor Leo Charpentier, velká hvězda v oboru entomologie:
Já jsem našla mír ve svém srdci.
Giovanni byl přitahován krutým duněním bubnů vzdálené bitvy.
řad před strážnicí, na prostranství před vraty káznice. V
Myslím, že dost velkorysá.
Vyveď tu herku z města, nebo bude malér!
Jonathane !
Během noci zmrznou a tak se stávají k chuzi nepoužitelnými.
"MATKO...
"Oženil jsem se přece na tvé jméno."
Celej tým je zmasakrován!
Tento film pojednává o Nanookovi (Medvěd), jeho rodině a malé skupince jeho následovníků ze severní Ungave,
O upírech a lidskych přízracích, o strašidelných hlasech ozývajících se z hrobů a zmrtvýchvstání.
Proto jsem před hodinou opustila dům mého opatrovníka a nikdy se tam nevrátím.
- Sejdeme se u auta.
Potřebuje jehlu a nit.
Říkají, že spadl.
Vědecká laboratoř Hansenova výzkumu.
Ačkoli žádný z umělců nebyl filmařem, měl jejich krátký lyrický snímek zásadní vliv na světovou kinematografii.
"Dej mi světlo, Roberte.
A zemřeli.
Bohové vás varují před krví."
Sláva ti Králi Gunthere!
křížem, opět návštěva představenstva, opět tučné šči, opět
Proč nemůžou mít hmyz?

Důmyslné bezdrátové zábleskové zařízení pro válečné účely lze aktivovat impulzem elektrického proudu z ponorky, nebo jiného plavidla.
Nesu ti pozdrav od Mikka.
Nenašel jsem žádné stopy po tvém otci, Paulo, ale Roxton zkoumá cestu dolů - třeba má novinky.
Domovní prohlídka
"Nebezpečí?
Co bylo důvodem jeho strachu o dceru?
Chtěl bych vás požádat o důvěrnou službu.
"Díky vašemu nákupu získáváte los do krůtí tomboly."
"Neřekneš mi, co tě trápí?"

mladý, bezstarostný, nedbající ani svého zločinu, ani svého
"Řekněte, kdo to udělal, šéfe!"
Balduin se rozhodl navštívit hraběnku.
Mary Pickford MALÁ PRINCEZNA
Ani jednou jsi nedal najevo lítost.
Tak co je?
Ethna tam byla... dívala se.
Vždyť byli u Leningradu, u Moskvy, u Stalingradu, na Kavkaze!
    hlavu) Zabili ho. Je mrtev.
A každé ráno v deset hodin se na malou Gwen mračí děsivě vzdělaná učitelka.

Co by stálo poslechnout?
Víte, moje nová krásná žena je zuřivě žárlivá.
Slyšel jsi, co - bavíš se se mnou?
Sedni si.
Jestli nikdo není doma, můžu ukecat správce, ať mi dá klíč.
Dnes se už tomuto násilnickému režimu neustupuje. Ve Francii,
"Nechceš už jít spát, Lorenzi, jsou skoro dvě ráno!"
Fred Immler
Zachránils tý holce život, ne?
Povím ti o tom.
Kočovná dramatická skupina.
Do soumraku je doba dlouhá a přes den, příteli, spím hlubokým spánkem.
Po příchodu na Munkhyttan Gunnar náhle nechtěl do domu.
Dnes ve tři hodiny briliantová burza pod vedenním Uptona.
Aby odřízl cestu, přeplaví se přes jezero.
bodech a neschvalovati některých jejich zvykův a obyčejů; slovem
Je to tanec smrti, jenž nemůže skončit jinak, než prolitou krví.
Cesare povstane ze smrtelné strnulosti.
jemu samému bylo nad míru těžko, a sice právě v týž okamžik.
Zítra nás všechny povede do útoku.
ohlásil Dostojevský novou sérii „Denníka spisovatelova", a
Faith je zlo samo.
"Přivezl jsem papouška, mluví japonsky."
Jsi můj nejlepší kámoš.
- Kéž bych věděl.
"Jeďte k čertu!
Nechcete přejít na něco jiného jako kokain.
"Věříte v reinkarnaci?
Radius: Já dovedu všechno.
- odvysílat ze studia.
Toho večera hrál odvážný divadelní soubor "Fausta" - a ten si to zasloužil.
"Dám ti dolar pětašedesát za všechno."
Slyšel jsi je mluvit o připojení k Buchanamově armádě, o vyhnání nás odsud?
- Nezabil jí!
Z ostatních čtyř, totiž kromě M...ského, T...ského, B...ského a
"Polévku!"
Bohužel je ona opilá žena jednou z Paleariho nájemnic...
Silné německé roje obsazují dobyté zákopy.
- Nedělám si prdel!
Milce bylo do pláče. Kolikrát jí jako spojce hrozilo nebezpečí,
oznámí, ovšem svým způsobem, že pil spolu s nimi a tedy...
- Jo.
"Nemůžu tě pustit, táhni!"
Mohl byste popsat muže, který dal do zástavy tyhle hodinky?
Můj bože!
hrubou nadávku a potom — Potom zatíná pěsti, divoce zahrozí směrem k
Po deseti hodinách práce s navijákem, provazy, kotvou a zdvižným lanem...
"Chcete si prohlédnout váš pokoj?"
"Ráda bych mluvila s Lorenzem!"
- Támhle je můj synovec Tip!
- Když mě tak prosíte, zazpívám vám.
„Já, Tonda Vavrušků —“
"Pane flašinetáři, dám vám dolar, když zahrajete."
a působila na mne dráždivě a hořce. V ten první rok následkem oné
"Mluvíte dobře francouzsky."
Timara teď čekaly hezké časy.
„Nebo kdyby to poslali z Nenany na motorových saních!“ zajiskřilo se
FRANCOUZSKÁ KUCHYNĚ
Ráno... a kdesi ptáček volá svou družku...
Dům Engvej 27.
Ty seš šéf?
...staří trávili dlouhé zimní večery vzpomínáním na staré časy ve Wierunově domě se pracovalo jako obvykle a malý Wojtus, vyslaný do varšavských škol, pilně studoval a tesknil po rodné vesnici...
„Tedy opět jste se spolu spustili?"
"Rabín je v divadle, chce vidět svého syna - ale já na něho počkám tady."
hrdostí. Pohlížel na všechno jaksi ku podivu s vysoka, aniž by se
Začínalo se šeřit, když zaslechli hukot vzdálených motorů. Tanky
„A já ti řeknu, že jsi také neměl pravdu..." začíná dogmaticky
"Nic, jen zajíčka.
Viděl jsem mnoho míst, kde bychom bývali mohli žít.
Byla to společná půda, nic tu nebylo.
Zázračné zjevení ryb
Slečna Faulknerová vše uslyší.
neproveditelné.
Chci jít do chrámu s tebou."
Pan Menachim a baron Hirsch na cestě k záchraně Ameriky.
Chce pěkný opuštěný dům.
V náručí milence ji manžel přepadl a ocelí proklál její srdce."
služebnou Němku, jež bylaspolu jeho kuchařkou. Prošel jsem
Osvobozený jelen prchal jako střela. Jeho parohy ležely téměř
slyšet vaše poznámky o statečných mužích, kteří ze strachu o svůj
"Mluv, nebo je s tebou konec!"
Žena - jejíž hřích bylo mateřství.
Bratře, pomoz.
O dva dny později.
Náhradník.
"Vy jste otec toho dítěte?"
Tyhle šaty - a kde je vršek?"
Mezitím se Julien Villandrit, který uprchl z trestanecké kolonie, vrací do Francie, a snaží se získat důkazy, které by mu umožnily odhalit Corradina jako skutečného pachatele zločinu.
zůstane celou noc, ačkoli se záchod nacházel hned na chodbě,
Pro... tělo
PO DVOU MĚSÍCÍCH - jejich hlad roste, jako jídlo jim posloužil nábytek.
Přísahal jsem, že ho osvobodím a svou přísahu splním.
Já bych na tvěm místě nedokázal vstát z postele.
Jeskyně čarodějnice.
Jako vždycky.
vařené hověziny, „býka", jak se u nás vyjadřovali. Nejchutnější
Mrtvola ožívá.
Četla jsem tvé knihy.

"Ne, budeme dál hrát mrtvé.
"Co je ti po mé ženě?"
Děkuji pane.
Jak mohl Salttu pokračovat se zlomenou hřídelí?
Nepijte to!
Co je to?"
V noci v Soho zatčen Číňan Lo Hi.
Různé smutky.
Dr. Gall: Ustupují.
Nejezdí na turné.
Helena: Ale počkejte, jaká loď?
První část
s dítětem uvnitř každé z nich!
Šerif Alkali.
Verhoff připravuje zkázu lodi.
Řekl jsem ne!
dobří lidé a přece si někdy získávají velikou populárnost.
"To nevím."
"Ačkoli tě vychovali u Granowských, nezapomeň, z jakého stavu pocházíš."
Prosím, pošlete mi peníze na nemocnici.
"Víš, kde je otec a Vappu?"

nímž se major zachránil jako zázrakem, jak tvrdili trestanci,
Ať jde do prdele!
Léon MALHOT...
"Cesty života bývají klikaté, ale nikdy nevíte, co na vás čeká hned za rohem."
Bičování;
"Bude-li si paní baronka přát, pozdravím ji ještě dnes večer."
Otevři!
A teď co?
"Půjčka?"
té doby jakoby změněni?“
Tvá By
Kancelář právního zástupce.
Vytřel si se mnou podlahu.
Domin: Přádelnu nervů. Přádelnu žil. Přádelnu, kde běží najednou celé
Milada vyběhla ven. Nic nedbala, že kdesi nad jejich chalupou
Je na místě zeptat se jeho otce, zda nebylo lepší zastavit projekt, který bezpochyby pro něj a jeho druhy znamená smrt...
PIRÁTI!"
PS:
- A.
Středisko záchranné služby.
Věnoval svůj čas vytvoření oddané skupiny studentů.
nikdo ani nevšimne, protože každou sobotu jedu tak jako tak do
"Dobrou noc."
Celé město je opilé.
U soukromého detektiva
Je to do 48 hodin.
Haidar s Luftou - připraveni stát v čela při hledání pastvin!
"Bereš si tohoto muže za svého zákonitého manžela?"
Polezeš do prvního patra a půjdeš k oknu.
Zůstaň kde jsi, nebo tě zastřelím!

La puerta...
Zahořklý a všemi opuštěný se Allan uchýlí do prázdných prostor svého díla, přestože se jej Ethel pokouší vytrhnout z jeho trudnomyslnosti.
Ano pane.Ani jedna.
Martin, zlomený na těle i na duchu, zoufale touží po jakékoli zprávě o ženě, na kterou nemůže zapomenout.
Starý muž, jehož specialitou jsou kuřata.

tom a slýchal. Ale skutečnost působí zcela jiný dojem, než vědění
Ale možná ještě musíme žít, Putte a já.
„Jak by ne!“ smál se lékař. „Vždyť také jsme nebývali jiní.“
"Pokud padnu v bitvě, posílej jeden dopis měsíčně v uvedeném pořadí.
Charles Summer, vůdce Senátu, se radí s předsedou Kongresu.


Helena: To jsem četla.
"Proč by to mělo Cyrana zajímat?
Ale velký Julot, alias Comte de Noirmoutier, známý také jako Doktor Nox, byl k veselí svých kompliců lhostejný.
Vůdce gangu Zigomar nese detektivovi Paulinu Broxuetovi dříví na topení obsahující výbušninu.
Haló!

"Jste zdravější než kdy dříve, pošlu tedy vaši ošetřovatelku a gardedámu pryč."
ASTA NIELSEN.
místnosti. Modré chuchvalce kouře zastiňovaly lampu.
Doznala se VERDIKT: ____________
Potvrzuji, že jsem obdržel 100,000 zlatých, za to, že si pan Scapinelli může odnést cokoliv z této místnosti Balduin Praha,13. května 1820
- Do toho.
"Ale Maud, měl by mi být nápomocen svými penězi."
Bylo už skoro jedenáct, když se Slávek zvedl.
abych byl hoden tvé důvěry.“
Vypadám jako šéf?

Dispečink.
Vím, že jsem tě někde viděl.
Tato rostilina je vampírem rostlinné říše.
několik otázek.
Kdy jste ho naposled viděl?
TEMNÝ DŮM
Sturgeon Hrají:
Film Louise Feuillade
"Ta zlá čarodějnice je příčinou našeho neštěstí.
Místo
Domin: (vstane) Račte.
hlavy a nesrozumitelně bručeli. Gunnard Kasson jim zasadil těžkou
Banksovi, který indiány a jejich tradice poznal během pětadvaceti let, kdy mezi nimi žil.
Děkuji vám.“
Lhal jsem ti.
Co chtějí udělat?"

Náš domov
"Nic hrozného se nestalo!
"Měl jsem sladký domov..."
něho den tělesného trestu, jde často do nemocnice, doufaje, že
Oliver ve Faginově brlohu.
"Ach Henri, vezmi mě na ten večírek!"
Vítr vanoucí tmou dodává nepohyblivým formám tajemné a zlověstné vzezření.
Astarot bude žádat svoje stvoření zpátky.
Ani nechci.
KONEC
Dr. Gall: Mluví k Robotům. Ukazuje peníze. Ukazuje na nás--
Fate!
To je on!
na něho podívali s nevyslovenou otázkou.
Když Kriemhilda přibyla do země Hunů, právě přicházelo na zem jaro.
"Číslo 15."
Už léta hledám "subjekt", na kterém bych vyzkoušel svůj experiment.
Sbohem, drahý chlapče.
krk a poznamenal se křížem. Mrtvola zatím tuhla; světelný paprsek
26. květen.

Egypťané zadrželi nepřátelského zvěda.

Helena: Ale vždyť vy děláte lidi!
"Takže ty mě stále miluješ?
On skočil!
Dovol mi, abych mu dopřál křesťanský pohřeb."
"Nejdřív se musí vdát Lízinka, Grétičky se zbavím vždycky!"
Už brzy oba...
A v blízkosti Evianu, kde pro ně začala jejich krásná cesta je doprovázejí přátelé lodníci...
Sám a tady?
Kapitán Morhange zemřel 27. na úpal a byl pohřben na břehu Qued Tarhitu, tři dny cesty od Timissao.
Proč mě máte za blázna?
Opravdu?
Mám tu stejnou váhu, jako mince.
Teď mohl bych to snadno udělat, teď modlit bude se.
Potom si já obleču tvůj kabát a dokončím to.
odpusť mi!"
"Je tam ještě jeden Rus!"
vraníka a rychle se přiblížil na dostřel.
Konec šesté části.
"Prožili jsme v něm nejkrásnější roky našeho života.
Nachází "šedý groš".
Uzavřen!
Marius: (vstoupí) Pane řediteli, nějaká dáma prosí--
"Armin se rozkazu vysmál a vyhnal mě z Teutoburgu!"

Toho jsme dosáhli.
Oni dokonce vzali Ruskou armádní příručku jejíž správný překlad byl "Umění vítězit".
Ven!"
Zpěv VII
"Také jsem byla zapuzena!
Budeš je hlídat.
Nově vložené německé mezititulky byly přeloženy ze švédských cenzurních karet.
Chasník, jenž vedl v káznici obchod s preclíky, koupil jich
"Hudba svým kouzlem ukonejší i divocha."
Následující den - 13. července.
půjde do stodoly, zítra zase do krytu.
člověka „služba u generála Kukuškina". Celé dni člověk někdy
Já jsem Garf od Spasitelů Země
Za toto nemůže být zodpovědný!"
Hned tam rychle zaběhnu.
Po splnění úkolu poručík Allen zjistí, že je nemožné dostat se přes nepřátelskou linii.

Sejdu dolů do podpalubí.
"Gretchen!"
Dědeček
"Potvoru" a "Čuníka".
Stacey
Ostatní vlci se nejprve bojovně rozhlédli, odkud se na ně přihnala
trestanci se zmítají celou noc na svých narách jako v horečce.

Má ho na svědomí.
Tento film pojednává o Nanookovi (Medvěd), jeho rodině a malé skupince jeho následovníků "Itivimuits of Hopewell Sound", v severní Ungavě, díky jejichž laskavosti, trpělivosti a vstřícnosti mohl být natočen tento film.
  v zápasy, strasti, do deště střel!
...vrací se zpět na ranč a oddává se dávným iluzím.
Pan Romuald JOUBÉ z divadla Odeon jako Jean Diaz
Jonathane.
Zůstane vaším dědictvím!"
Vyběhla z lesa. Teď ještě několik kroků přes louku a bude u Spěchalů.
Kníže.
„No može. . .“

Narážel jsem do věcí jako opilý!
Strauss věřil že dobrý politik má představovat absolutní morální honoty jenž spojí společnost a to překoná morální relativismus který vytvořily svobodné ideje.
Robert Harron
Doporučí majiteli, aby při sobě nosil zbraň, protože Willem jistě nemá dobré úmysly..
"Říkal jsem Tonymu, že je blázen, když chce vyplout za takové bouře!
"Oni už vypluli?"

    sedm set tisíc lidí patrně na rozkaz velitele. Tento čin, příčící se"
Nemáme nic na prodej.
Rozhodl jsem se dobrovolně vstoupit do armády, která bojuje proti našim nepřátelům!
Předák si na Petera Niemanda stěžuje majiteli továrny.
Hallemeier: Uf! Složí své břímě a žehná velkým křížem dveře napravo. Spi,
Nečekali jsme takové svatební hosty.
pověsit!«
Budete ale blíže kruté realitě.
Ale je tam semafor.
"Sluha senegalského prince, našeho hosta."
Ztlumím světlo, takže budete moci lépe vidět jiskru diamantových očí.
"Zdá se, že Anne tu není, měli bychom se o sebe postarat sami."
Ty jsi bez prostředků a u mě bude lépe zajištěno!
Kadet strážného pluku.
Milada ucítila, jak se jí zachvěla kolena. Po zádech jí přeběhl mráz.
Pomsta Virginie.

»Ruce vzhůru!« -- ale neměli na to času. Tři rány z partyzánovy
"Jsem starý budič!"
DeMille
Starší bratr (Bratr Bill)
Kdyby se něco nepovedlo, začneme střílet.«
Když jsi vstoupil.
"To se ti určitě jenom zdá.
Co se však nyní děje v jeho mysli?

„Jaký takový?"
Nemůžeš?
týče, mnoho jsem se na to vyptával. Chtěl jsem určitě zvěděti,
Rychle rozhodnut odešel na poštovní úřad.
"Jak rád bych se s ní ještě rozloučil krásným dopisem!"
ba i vážené ve společnosti, a přece nemohli na příklad lhostejně
Vrátíme se ke slunci."
Dýchej mi na ruku a ohřej ji.
"Ještě jednou ti nabízím svou ruku!"

"Pánové, nemohu o této věci rozhodnout.
»To už se nebojte!« uklidňoval ho Slávek. »Tondo a Pepo, běžte
"Udělal jste pro mě tolik dobrého!
Výborně, Jacku.
Dal jednomu muži jednu ženu.
"Podívejme!
"Kup lístky,
Naprosto zvedne kvalitu našeho stáda.
padesátiletý, s tváří velice slušnou a s jaksi pohrdavě
"znalec vynikající kuchyně a v umění žít."
Klídek, chlapče.
nenávidí osobně Turka, když s ním bojuje; a vždyť ho Turek
"...výbuch mě pohřbil pod zdí, za kterou jsem stál!"
Pane barone... myslím, že hraběnka ztratila svůj kapesník...
Lilly se učí recept nazpaměť.
"Může chvilku počkat."
"Znám jednoho Američana a jeho dvanáctiletou neteř.
"Okamžitě."
Prodat svou pistolnickou výstroj?

Nedaly se zastavit.
- Neumírej.
Finální úprava:
Nedovedeš si představit, jakou trpím zimou.
"Přijď dnes do hotelu Metropol, budu se loučit se svobodou."
Dopis barona Gustava z Finska.
O-Take-San, tvůj otec ti z ciziny něco přivezl.

Figaro ale má vlastní spiklenecké plány!"
»Byl jsem na Horním konci.«
Okamžitě poznala, že ty nejsi ty.
Vyslanec se objevuje v Horacově domě.
Sibiři může býti člověk blaženě živ nejen jako úředník, nýbrž i
S tebou nic nemám.
Morris a Lola očekávají svého šéfa.
A tak je z něj až do konce studií Bill.
Alláh je velký!
"Kdo?
Ne.
všimnul pozorněji, shledal jsem v jeho tváři tolik tesklivosti,
nemožno. Kam uprchne? jak uprchne? v čem uprchne? Za dne je

- Jen jsem se byla vykoupat.
- Jo, můžeme to hned...
Ale její otec, ten tvrdohlavý stařec, jí tanec zakázal."
"Odpusťte mi, rodiče.
Já ti ukážu, líbat moji ženu!
"Odbočil doprava, nebo doleva?"
"ZACHYŤ SVŮJ ŽIVOTNÍ PŘÍBĚH NA STRÁNKY TÉTO KNIHY, JEŽ VÁM DAROVAL OTEC."
Slečna Paula Whiteová, dcera nebohého Maple Whitea, nešťastného průzkumníka, jehož zápisník držíte v rukou.
To já pak budu muset vymazat celou tvou paměť.
"Mluvte.
Když dovolíte, bude vám moje auto za chvíli k dispozici.
Vaše místní uplatnění zákona.
Monika mě přechválila, vid'?
"Nemůžete mluvit anglicky?
-Ještě se...
Kurva!
Pokud se drakobijec vykoupe v dračí krvi, jeho tělo se stane nezranitelné, navždy ochráněné proti meči a kopí!
Pan Pickwick

Domin: (mne si čelo) Snad jsme už sto let zabiti a jenom strašíme. Snad
Dej si parní pivo.
Maminko, odjíždím za tatínkem do ležení garibaldiovců.

Družina se rozjela do vesnice. Tam nastalo veliké vzrušení, když se
Zavedeme Merikaty do Meadowských hor.
v malé valašské chaloupce. V tom jediném slově: »Slibujeme!« bylo
Jaredovi trvalo hodinu, než ho našel.
více; obědvali tedy až večer, když se vrátili do káznice. Úkol se
Posledních 100 kilometrů jízdy přebírá řízení vlaku Allan.
S takovým člověkem bychom mohli dobýt Paříž."
Zpráva inspektora Juve.
„A je to přímo před námi!“
NAVŠTÍVILA MATKU... "
Protože tě miluji.
Šílené hořící zvíře běží stále rychleji.
člověkem"; loučili se už se mnou. K...činský, Polák, rodem
Kurt je na konci sil a chce si vzít život.
Jo, už ho máme.
Ocitnete-li se vy, nebo někdo z vašich blízkých v nebezpečí...
Poslal jsem pro Johannesa a pro Mikka, Musíme si to celé vyjasnit.
Ano, Balduine, mé srdce náleží vám!
Potulní pěvci pějí novou píseň o lásce mezi vaším bratrem Giselher a Ruedigerovo jediným potomkem, krásnou Dietlind!
Tam dole... v tom velikém městě, kde vládne zkaženost a sprostota, s kultem zlata a žen, tam budete lovit, mezi vlky, tygry a hady.
"Úžasný vynález!
Obávaný strážce zákona, konstábl Rube Whipple.
Já jsem vůbec nic neslyšel.
Na palubě není živé duše.
Myslím, že se zamiloval."
,Ano, tak,' povídám. A tu se z nenadání vrhnu na něho, a vetknu
Okolní statky poskytly dělníkům ubytování a stravu.
obzvláštní zvědavost tehdy už ve mně vzbudil jeden již umírající,
Mezitím v jiné kanceláři...

  Vydaní I.
Ó, krutý osude!
"Správně, ale od nynějška jsi Lord Fauntleroy."
Bassanio, který miluje Portiu, žádá přítele Antonia o půjčku, která mu umožní požádat o její ruku.
pořádné růžky, napadlo kdysi z večera Lezgína Babaje, jenž seděl
V.

už narodili s podmínkou, že sami nic nezačnou a budou jen
Hallemeier: (vyskočí) Zlořečeně, proč zrovna tu?
Viděl jsem fotky Raye, jak se schází s těmi mafiány.
upadl do dluhů. Otec ho přemlouval, úmyslně ho obmezoval na
Romeo a Julie
nepředpokládal jsem ovšem a nepředpokládám, že takový pořádek byl
Ale královna Helena byla svému manželovi věrná a obávala se pokušení Afrodity.
Poprvé byl promítán 17. června 1917.
Jednou jsi mi dal světlo.
"Dej pozor komu dáváš srdce, Marie!"
"Zajděte k Toninovi domů a zeptejte se, proč nechodí do školy."

Věřili že jsou volní.
Jednoho dne tě zabiju.
Následující ráno, lekce bruslení.
Při večeři byl zamlklý.
Sdělte mi, který den a kterým vlakem přijedete a já vás vyzvednu na nádraží.
Charita - pro někoho povinnost pro jiné potešení.
"Věděla jsem, že se vrátíš."
"Dělej, Jime, musíme pryč!
OHLEDNĚ UPÍRŮ Vyšetřování "Mondialu" pokračuje.

Bože, bože, bože!"
Vyhýbejte se kořalce a vínu, jinak skončíte v ďáblových spárech!"
Instalace polního rádia.
Po práci.
Drahá, pracuji ve velkém sanatoriu.
neviděl.
Počkáte moment?
Jak se jmenuje?
"Není pochyb, ten chlapík je úplně šílený!"
- Podle knihy FRANCES HODGSON BURNETT
Ulice jsou plné mých lidí.
Pøíšerná vìc, tahle sonáta.
Miloval jsem tě od chvíle, kdy jsem poprvé zahlédl tvou nádhernou tvář.
Kamera:

Už měsíc jsem od něj nedostala dopis."
Rodina Wiggle pořádá čajový dýchánek a párty.
- Ty zapálíš tyto dva konce,
Dominique a Danielle vyrůstaly mezi zdmi Loisel Institutu, kde se tamní chirurgové zdráhali oddělit jejich srostlou páteř.

Film z Bavorska dřívějších časů v 5 aktech
sice tím více, že si za poslední doby vybral, jak se mu asi
Je Boží vůle, abychom vyplnili instrukce z tohoto dopisu.

Jiné období minulosti.
"Je to tvoje vina!
revidoval majora? Hlup jsi, synku, víš co ti povím!"
To nebylo fér!
Lord Mewill žádá o ruku...

nádenník tam prý už třetí den leží na břiše." Zapřáhl jsem do
Nejprve jste zašantročil její jmění, a nyní se jí ještě posmíváte."
Zatímco Belšasar váhá, Kýrovo vojsko vniká branami, které nechali kněží otevřené.
Nejsem zhulený.
Žádná mrtvola není, protože nedošlo k vraždě!
Obrázky jsou zamlženy dýmem z lesních požárů v Rusku.
- Vstupte!
Moskevští studenti vítají mučedníka svobody!
Nepozrazujte mu ale, kdo ho předvolává.
Uteč s naším Gastonem, zataj svůj původ... naše dítě se nikdy nesmí dovědět, jakou smrtí zemřel jeho otec.
Část první.
Vytáhli ho z hrobu.
Jen volové, učení volové jako jsi ty, vyvolají kvůli volům povstání!"
Nakonec jsem se musel vydat hlouběji do země Čejenů.
Doprdele, k zemi!
Budeme ho bránit společně!
Popřemýšlej o tom.
Stáhl jsi elitního Blondieho z Tanagury na úroveň obyčejného člověka.
Tak, jako nyní zapadlo a zhaslo slunce v srdci ubohého Johna, tak se i nad starým vězením usadil hluboký soumrak.
Takže jak to neveřitelný pocit epické konfrontace kdy Islám je izolován na všech frontách.
Kremační ústav "Odpočívej v pokoji" Faktura
na nary. „Odleží se!" říkali. A vskutku, ráno vstával skoro úplně
Stařešina obce.
Chcete udělat pokračování?
...a Charles, mučený myšlenkou, že by mohl Granatu ztratit, vyslyší nehoráznou radu.
nepobízíte, dám se do toho i bez pobízení. Však vás neubude, že?“
Studuji, čtu, pracuji s rolníky.
Prozkoumáme to.
"A od té doby žiješ tady na statku."
    lidi je tajná--
Max Linder
Psi se rozběhli k divokému útoku na vrcholek ledové překážky.
Ty... ty..."
Na palubu!
VOLTE GEORGESE MALLETA
VŠEOBECNÁ MOBILIZACE Paříž, 2. srpna 1914
Můžu vás to naučit.
Poslouchej O'Connere.
Můžeš si lehnout támhle ke krbu."
Tamarov
Ty děláš tohle.
Pokud vám to nevadí, navštívím vás u vás doma."
Drkobijec, syn Siegmundův vstoupil do kraje Nibelungů.
Lord Ascue dopis roztrhá.
Bonz
Fabry: Ne, mládenci, má trochu pravdu. Žijeme tu jistě jako Indiáni.
Pan Jingle se představuje.
Když pronajímatel zjistil, že se hráz místní přehrady protrhla, nařídil postavit novou přehradu na veřejném kanálu na konci svých pozemků.
Unesli ho.
"Tihle drábové a soudní zřízenci mě milují natolik, že jsou mi stále v patách."
I kdybych vás milovala víc než vlastní život, Johannesi.
-
"Elsalill, mnoho dní jsem tě neviděl, trápí mě smrtelné myšlenky.
- Ne, ty jdi do prdele!
Požádáš toho cizince o odpuštění."
mladého, asi dvacetiletého hocha. A on, starý voják --
Slunce už zapadá!
Podle románu George Sandové.
Bylo to pondělí, úterý, středa, čtvrtek, pátek, sobota a neděle.
Slibuje, že se s ní setká na starém místě.
či varovnými slovy. Nevítal ho ani bratr Jan, s nímž se teď uviděl
-Přece televizory.
Myslím, že té noci.
Ano, chápu to, ale sežeňte mi ho.
"Jaký lahodný zvuk vydávají písty.
Marga Köhler Ossi, jeho dcera:

"Hlavně, když se stihneme vrátit do večeře!"
podali zprávu na všechny strany. A já podle popisu trochu
Příští ráno.
Ze všeho nejvíc nenáviděl jednotvárnost a měl pro každý den v roce jinou ženu...
"Chci pomoci tetě Schwabe s nějakým účetnictvím."
Půlnoc.
Cti ve mně člověka, nedovol, abych se stal zvířetem."
»Viděl jsem to sám,« dotvrzoval strýček, který se už zatím vzpamatoval
V hodině smrti spatříš zánik své říše!"
Jak cestoval po celé zemi tak Qutb začal být více a více rozčarován Amerikou.
"Vzpomene si, že moje dítě zemřelo.
A taky všechny ostatní.
Vítězný závod... či popraviště!
- Bez lásky není štěstí.

Támhle je!
Vyšetřování pokračuje.
od dekabristů let dvacátých; mimo to horlil pro svobodu tisku a
Student práv?

Nevyslovujte ho nahlas!
"Až budeme zpátky, splníš svůj slib, Petře, a vrátíme se do mého starého domova?"
Věřím, že tvoje láska tě za mnou přivede.
brzo se ti uleví.
-Ustřelil mi ucho.
Sbohem a adieu
Joey nám chtěl vytvořit domov.
Carla Jean, neublížím vašemu muži.
a já myslím, že bys mohl..."

Tajemství se ukrývá k ochraně církve a jejich následovníků.
Má drahá.
Fabry: Na mou čest, slečno, my nejsme Roboti.
"Jednou v noci jsem zaslechla úzkostný výkřik..."
"Berte, až budeš starší, nebudeš tyhle maličkosti brát tak vážně."

Zachránění jsou dopraveni na palubu "Hjortholmu".
"Jak strašné!
mne umístil na narách tak, že jsme se stýkali hlavami. Obyčejně
"Drž hubu!"
To je nedbalost.

že mu říkali "Temný Riki".
Neříkejte mi, že vás budu muset nutit.
"Dej mi něco proti bolesti.
Plukovník Jini
Pak ti tedy dám lektvar, který zatemňuje mozek a promění Glauca v blázna bez rozumu."
ještě nemám dost.
Pomoz mu a já ti odpustím a požehnám v mé poslední chvíli.
"Tak to budeš jistě ráda, že se znesvětiteli nepodařilo uprchnout!"
"Ten hrad je vlastně tvůj!"
Je pryč, jsem sama...
Celkem ........................ $ 150
"Budete vědět, když tu osobu najdu."
Ne, nejspíše ne.
Po třinácti letech věznění se André Vivantimu podaří utéci.
Skandál v mondénním světě.
Helena: Od Galla! (Objeví se ve dveřích) Oh, Harry, já se až stydím, že
Hej, Gary.
Bronz to nejlepší místo v Sunnydale.

K O N E C
Nedaleko, v lepších čtvrtích města...
M. d'Angy
taková vypravování trestancův. Ležeti bylo nám všem hrozně nudno.
"Pro něj je jedna noc dlouhá jako 100 let na Zemi."
jsou odražené; proto v noci křičíme."
nich nepáchne pánovitostí, nýbrž páchne od nich jakýmsi
Počkejte chvilku!"
Jeho největší poklady.
Paul Binsfeld
Všude kolem nás.
Stone
"Přichází Zapatova banda!"
čestné slovo!"
Máš špinavé boty!"
Vášně...
- Jonathan.
1946
světnici. „Hned, milostpane — už vám prostírám," — mluví Kedril,
Vesna působila i na mne svým vlivem. Pamatuju se, jak jsem
Kletba upíra Nosferatu.
V Bibli stojí psáno:
"...tento Germán se nechtěl podrobit naší vůli!"
Konec
Oddíl "Revoluce" byl pověřen kontrolou tržnice.
Korunovace Richarda a smrt jeho královny
Ať chcete cokoli, my vám to dáme.
"Můžeš jí to snad vyčítat?"
Nežádejte mě, abych ho opustila navždy!
Peklo mě nemůže odstranit.
" BYLA TU...
NENÍ LORENZ NEMOCNÝ?"
Tuláci
Jestli ho koupí, bude mít na telekomunikačním trhu vlastně monopol.
Šestá část.
"Se vší úctou, na to nezapomeňte, Franzi!"
Sejdeme se tady zítra ve tři."
Helena: Vy schválné tak mluvíte! Doktor Gall vám dal větší mozek než
Zdravím, pane Robinsone.
Olaf Anderson není tvůj manžel a tvé manželství...
Samozřejmě, tu na břiše.
Co se děje, Freddy?
se najde na ni kupec za jistou cenu.
"Takový pokoj!
Strašidelné zvonění...
"Je-li to tak chci také zemřít!"
- Albert Venohr
Dave.
Sláva Kýrovi, králi králů a pánu pánů!"
U CÍLE.
Archie!
"Polikej se ještě nevrátil?"
Manka jako dětská hrdinka - NINA KOZLJANINOVA
"Ona je krásnější než růže z Shirazu...
do Petrohradu vrátila se mu i stará sláva, jež ho provázela po
Byl můj, byl určen jen mně!"
M...cký a B. s přebývajícím tam vrchním dozorcem, poddůstojníkem
Dovolte, abych jel do Říma místo vás.
Továrník Werner si dovoluje pozvat pana Granta a jeho dceru na večeři a ples.
"Ta tvá nová náročná práce tě vyčerpává.

"MYSLÍŠ SI, ŽE TO JÍ VRÁTÍ PENÍZE ZPĚT?"
"Zajměte ty muže, nebo padněte!"
Teď hlasuji pro Billa Clintona.
„Matička, je pravda, velice mne milovala. Když mne vzali na
Ta sebranka z Konventu?
Annie však už slíbila ruku Wiltonovi, aby svého otce zachránila."
Germánské hry.
"Tak ty jsi se chtěla zabít!"
To se už obrátil i se skupinou k Jaroňové. Ustupovali do bezpečí.
Odpusťte mi, Výsosti.
Oba byli mé drahé, dobré děti."
-Centrum již 25 let zásobuje svět a žádá Roberta Herneho, aby jako poslední zapojil do své sítě také naši zemědělskou zemi.
Má milá sestřenko, nezapomínejte, že jste tu se svým snoubencem.
Máte ponětí jak Valek může znát mé jméno?
"Ano... jen trochu."
"Támhle je Rosita!"
"Myslela jsem, že má síla je nezničitelná, ale postihl mě trest a zlomil moji pýchu.
Průhledný, nepatrný.
Ve Vatikánu, kde florentské duchovenstvo našlo útočiště, vyprávěli kupci, co se ve Florencii děje.
Antidiskriminační program.
"Příroda není ve svých činech ničím omezena.
Vidíš zlato?
jednou budeš v životě šťastná!"
Nosferatu, eine Symphonie des Grauens scénář
probouzí s neobsáhlou silou, ještě těžšími se stávají zavřený
- Vše, co potřebujete, je klíč k duši...
„I já jsem srozuměn, běž! Hleďte mi, ať nezíváte!" křičí na
"Až dorazíte na západ do blízkosti Trentonu, dejte si pozor na Indiány."
do Unalakliku, než Leonard Seppala. Jako Gunnard Kasson i on pocházel
Fritz Orwa
Někteří z nich se v onom opojení dokonce i vynášejí sebou. Čím
Zemi... ó svatá zemi!
nevyhledával jsem ho. Sám jaksi mne vyhledal a oddal se mně k
První jídlo na palubě.

Unity dlouho a beznadějně bojuje s učením, jen aby Johnu Riscovi vyhověla.
-Saint
Já a můj rod - páni světa."
Poslyš, Kriemhildo, povím ti jak jsem získal ten náramek, ale musíš o tom navždy mlčet!
Co zase máš?
"Vladimír je doma.
Ale spíš než to vzdát on věřil tomu že řešení je uděřit přímo na zdroj korupce.


- Pane generále!
Hrob odpovědnosti.
7tv ZPRÁVY - bcn
A tak se lord Billy stává kadetem a po měsících výcviku dokonalým miniaturním vojákem.

Tonda a Pavel šli s ním, Jenda se Zdeňkem a Jiřím hlídkovali.
Hrabě Carolus Örn.
»Přejete si něco?« zeptal se otec studeným hlasem.
„Ja. . . tož šél bych, to víš, ale dyž nemám šlajčuků,“ a smutné
Hallemeier:--blahopřejeme k vašemu velikému dni.

Pak si dají všech pět dohromady a najdou ji.
Farandola hledá Fileas Fogga.

Rozhodně nejsou ze žádné loupeže!
Pouštní policisté!
Což si nevzpomínáš na malou Ingrid, houslistku, kterou jsi bránil a chránil?
Tak mu to dejte znovu!
"Pohan!
Nečekal jsem, Davide Dane, že pozveš kamarády na skleničku!
Jsem připravený.
Prodal jsem ho muži jménem Phelps!"
Potom se pokusí zmizet.
"Ano, madam, staral jsem se o děti.
Dej pokoj to je tak dětinské nejsem hloupý.
našeptavačů?
Třetí část.
»Jdou sem s několika stran,« odpověděl otec. »Zahlédl jsem dvě
Nic nevidím.
Třeba tento chlap...
"Jsem téhož ročníku a jsem Saint
Ale tam, kde vládne bezpráví, nemůže vládnout nic jiného, než oheň, vražda, spoušť..."
„A vidíš, viděl jsem."
"Kdy vyžene můj syn bílé a bude vládnout celé Africe?"
Proč?
»Kde jsou partyzáni?«
Ano, jsem to já, kdo poslal tento dopis.
po tatínkově smrti. A jako tehdy, i dnes na něho již čekali -- ale
"Nevím.
pravdu než já — nevím; ale posléze jsme se rozešli a toho mně
Nedáš si...
"Chovej se k němu úplně opačně než k Eerikovi."
"Kam dali můj vůz?"
Henrietta Reynoldsová
"Ano, milovala jsem ho, to je on..."
Myslím, že jsi je odhadl špatně.
"Práci?
Max se však nedá odradit.
Došlo víno.

Básníci lezou po huňatém boku monstra Lucifera dolů, aby dosáhli podzemní cesty.
Panika na palubě.
Panáček by chtěl Dwightovo místo.
Stalo se tohle.
tanci. Jeho povinností bylo choditi neustále v patách za svým
Sterilizační pec nám ještě nefunguje."
Peníze pro... těžební společnost Lonedale budou doručeny vlakem č. 6."
- Co je to?
- O žádných pravidlech jsem nevěděl.
sloužil mně neobyčejně horlivě, čímž zavdal ihned jednomu z
Tahle je jiná.
"Tak plynuly měsíce, prožívané v závrati štěstí."
(Hraje princezna Peka)
Jeho přátelům ze vsi se však tato změna nelíbí...
"Miláčku, jsem mladá, chci se bavit.
"Vaše Výsosti, princ Dánský se pustil do dobrodružství, které by mohlo ohrozit pověst vaší dcery."
Není v Paříži muž, jenž nezískal by její přízeň už.
Kamera:
Její srdce patří mě!
Lidé jásají.
tak znamenitý den skoro po libře masa na každého trestance. Mimo
Dobrej postřeh.
Sophie, její schovanka:
Otec odjel, přijď za mnou do kanceláře.
"S radostí jsem přijal strýcovo pozvání, protože jsem byl hluboce zamilovaný do guvernantky jeho dcery."
"Přísahám při Alláhovi, jen já sám nesu vinu!"
"Vaše dcera se stala křesťankou!"
"Ať se do země propadnu, jestli tu květovanou košili zase nevyprala!"
Partyzáni ji přímo zbožňovali. Drsný a tvrdý život je neučil zrovna

"Pošlete pro porodní bábu!"
Bude to báječná cesta.
vyčísti, jak horečně o čemsi přemýšlí.
121 01:27:31,313 -- 01:27:34,206 Pokud jde o Jacquese Dollona ...
Když ukážu novinářský průkaz, hned mě vyhodí.
Někteří jsou z Missouri.
- Helge Nissen.
- Jo.
KONEC
Račte se posadit.
"Vraťte ji zpátky do sirotčince."
Oliver navštěvuje Fagina ve vězení.
Jenda se dal opět do řeči.
V roli Kateřiny
Braga drží slovo.
Kdepak je ta snídaně?
Řeknu ti, co mám za problém.
Vlci na okamžik zakolísali. Ale jen na okamžik. Jejich přesila byla
Měli různé cesty jak toho dosáhnout.

Ty a naše sestra, pořád jen ty a sestra!
ať to máme za sebou.
ucho mu rostlo dolů, druhé vzhůru. Povahy byl ohnivé a nadšené,
"NEVYPADÁTE DOBŘE...
Cestující se baví na palubě.
S úctou...
- Dostal moje co?
na našeho ordinatora; on jako by se styděl přímo říci nemocnému,
V rolích...
Také bych ho rád chytil.
- Sancho...
Petr Hell, Robertův a Mariin přítel z mládí.
Ďábli žili v zemském jádru.
Můj otec je vážně nemocný, musím ihned domů!
Rosalia Deryoz
  Tuto knihu připisuji památce svých synovců
Ten případ uzavřeli, Freddy.
jsem přesvědčen, že by dovedl obratně utéci, všechny by podvedl,
Řekni mi to, prosím.
"Je mi jedno, co si o mně kdo myslí.
"Nemám touhu tančit, tetrarcho."
"Našel jsi práci?"
Hendrix byl poslední voják v poli.
Ale můžete odejít a zanechat vládu v Afghánistánu jenž podporuje... která bude přátelská k Sovětskému svazu?
Jde o první vážné drama, které jsem napsal a režíroval.
hry v karty. Sama práce na příklad zdála se mi daleko ne tak
Jejich první návštěva má za cíl zastrašit černošského výtržníka a paliče stodol.
"Arcivévodův hněv byl strašný až běda!"
- nějakej íránskej chlápek...

s Alim za ním.
ale některé vztahy nemohou skončit jinak než takto.
Nevolal jsem tě."
"Heleďte!
...
Jeho poslední věc se týkala kancelářských hodin...
Jeď!
Vrátí se."
vzdorné a odbojné...«
"Od žebráka jenž klepe na vaše dveře žádáte jméno či věk?
Miláčku, nejsi zrovna moc ohleduplný.
nemohu se zdržeti, abych si nepřipomněl ještě jednu pochybnost,
    Sullo!
Zapaluj, bodej, zabíjej!
Autorem písně "Jedna sladká, vážná vzpomínka" je Robert Ambrose, 1876.
"Pojďme tedy!
Clarice.
Tady nejde o nás Harry.
- Obléklas ho jako mě.
kol erárních budov sníh, navátý metelicemi, pálili a tloukli
"Podrobím se vaší vůli.
- Máte ráda parfémy vaší paní, že?
velitelstvím. Vše, co mně o něm vypravoval Akim Akimyč, ukázalo
Nyní na ně vypustím Indiány!
Vzpomenu si na vás, až bude policejní ples."

A pak nadešel onen den, kdy se věznice Marshalsea ocitla bez Otce.
Dračí loď veze cizí reky k našim břehům!
Teď můžu odhalit psychiatrická tajemství toho Caligariho!
My jen stěží můžeme odsoudit člověka za prokazování svých schopností.
"To je marné!
Montoyo!
PSÍ LÁSKA
Nová posměvačná písnička...

"V Janově jsme měli divokou vycházku a naše loď mezitím odplula.
Ani za celé bohatství světa!
Pak šel otevřít.
veškeru mravní bytost člověka. Všímal jsem si nevolky i později,
-Vypadá to na 200 kilo.
Byl jí Knock.
Žil jsem jindá, chlapík, veselil se, Míval jsem svůj kapitál: O
jasně od bílého sněhu.
VELKÁ LOTERIE ve prospěch Nadace pro pomoc kojencům, č. 867759.
"Unáší nás to k nim."
neodvratné, a hlavně okamžité možnosti. Lidé ti nejsou hloupější,
Hostitelka rozdává suvenýry.
Paul Wegener jako Balduin
Československo ve svobodné Evropě!_«
Tuskube!
Krachující pila má na kahánku - už se začala ohýbat.
odvážit pro povětrnostní potíže stop další dopravu zařiďte stop
není co zhoršit! Maminka, tvá statečná maminka ti ukázala, že v
V tomto táboře je mnoho takových, co slouží Mahdimu.
Tore je můj život!"

"...
uloženou mu práci, šel bez překážky domů a nikdo ho déle
STINA BERG a ADOLF OLSCHANSKY
Byl to začarovaný palác Hárún al
"Nenávidím je všechny.
A opět uplynulo mnoho času.
Pán světa Attilla, Attilla upadl do spánku!
Amen.
"Vůbec ne!
PUBLIKUM
Když uzavřeli naši kasárnu, nabyl vnitřek její zvláštního
Probuďte naše spící bratry radostnými zvuky šofaru!
"Zdržte hraběte de Guiche!"
Pokud nemáte námitky, navrhuji, abychom přistoupili k programu.
Ten pacient, kterého včera přivezli, se naprosto pomátl.
revoluce. Petraševci, — tak zváni později účastníci besed u

Potíže...
Nikomu nevěřte, nebudete-li si jistá, že máte co do činění s opravdovým přítelem."
Naproti Mušketýr z chudinské čtvrti.
Drama ve třech částech
Přelíčení skončilo.
Šampaňské!
Jak Siegfried zabil draka.
Tam celý život chtěl bych žít i umřít toužím v Dixie.
"Půjdeme na východ, do dalekého údolí Íránu, kde je mnoho bohatých pastvin."
F.
poslední špetky trpělivosti. Na štěstí vše to jest věcí minulosti
"Jako prezident tě představím senátorům a dostaneš skvělou práci - k čemu jinému by senátoři byli."
Malíř Marcel a jeho Julinka by si šťastně žili ve svém podkrovním bytě, kdyby kdyby jejich sousedka Lucy neměla tak krásné oči a růžové tvářičky.
- Z které jste roty?
- Tak pojď zkurvysyne.
pohasla. A místo krutého: „Hektore, chyť ho!“ splynulo s jeho rtů:
Zastrašili tě medvědí?"
DĚVČE BEZ VLASTI Drama z Balkánu
Přišel si jí dát naději?

Režie a inscenace Elvira Notari
- Smrt
- Díky!
Homunkulus, dokonalý formou, ale bez lásky, zbavený veškerého lidského citu, by prožil život jako strašnou pohromu nenávisti a zkázy!
"Ubohý Pietrův syn!"
Paul přijíždí spolu se Simsovou dcerou Dorou.
opět na práci...
Žádné mikrofony, žádný komisař!
"Je zakázáno pod trestem smrti, přiblížit se k chrámu pokladů!"
"Do vězení... vrahu!
Víte, co znamená slovo perzekuce?
Řekněte mi své jméno..."
Jdem na to.
Konec druhé části.
"Zapomeňme, co se v noci stalo.
statného vlka, který předběhl celou smečku o několik metrů. Hned se
V nitru ledovce.
vesele svítí nad Dolinou. Sedí doma u oběda. A naráz -- gestapo!
Lodě ztroskotají a Antonio je bez peněz.
Napoleon vysílá Lauristona vyjednat s carem Alexandrem I. podmínky míru. (22. září 1812)
Jsem o krok blíže mému cíli...
"Ramphis!"
-Rashid, chalífa z Bagdádu.
Haló?
Ach!
Pravé brilianty nedozírné ceny.
-Krucinál, hovado jedno.
Trestanec poslouchá celý zaražený, s nedůvěrou a zamyslí se. „Což
přijdou pro jeho duši.
Rozhodne se pro riskantní tah.
"Mikko, zmlať toho doktorova synka a dostaneš tabák."
Jestli ho chceš vidět, tak jdi hned.
"Je mrtvá!"


kasárnách, o kterýchžto starostech jsem se už zmínil, a k nimž
Ejnara Stiera a Ernsta Wendta.
Smrt Gorbačevovi!
- Ted Jones?
Když jste obžalovaného zatýkal, neupozornil vás svědek, že se mýlíte?
Skládáme slavnostní přísahu, že o tomto nikdy nebudeme mluvit, ani mezi svými,
Aby dokončil úkol, jímž byl pověřen, zaútočí Motzel na Hardeffův úkryt.
Ztracen!
Vypadal jako já.
Elizabeth - domov pro osiřelé oběti války, učnice a dělnice.
"Nanninello, nezůstávej tady, je to místo zlých vzpomínek."
Markýza de Pastoret informuje básníka o útěku jejího manžela.
Budu vědět, co to znamená."
    vyrovnají.
Gunnard Kasson je na cestě.
Nezajímá mě to.
Z tvého příjmu propuštěného úředníka, nebo z básnických honorářů?"
UVĚDOMUJE SI, ŽE STRÝC, NA KTERÉM JE ZÁVISLÝ, STOJÍ V CESTĚ JEHO ŠTĚSTÍ.
"Marie, květiny toho cizince zahoď.
»Já ti rozumím. Ale tělo se nedá ošidit.«
drzým prohlášením se proti pravoslaví a vrchní státní moci", a že
Akce před rozedněním s dělostřeleckou podporou.
..........
ČARODĚJNICE Z EVERGADES
"Kdo z vás zabil mého bratra?"
odsouzen k smrti, rozsudek však zmírněn tak, že byl poslán na
Freddyho nová holka nás zastaví.
-Raději budu...
"...omyl... vystoupím..."
padá. Všude vidím Olinku. Všude ji vidím -- a všude mi chybí.«
Pes mu udělal z kalhot hadry.
"Slíbil mi lásku, šlechetnost a že mě bude živit.
Dej mu tabletu každé dvě minuty.
Městem šířil se strach.
-NANA OSTROVY
"Co tu sedíš shrbený, kozle starý!
...
Gerhard zjišťuje, že všichni tajemní sebevrazi byli vysoce pojištění, a rozhoduje, že společně s detektivem provedou šetření... u životních pojišťoven.
A o to právě šlo veselému, tlustému trestanci, jenž byl v kasárně
Dr. Gall: S tímhle ne, Domine; teď dělám nervy na bolest.
Zabiju tě!
"Ráno zajedu do Beldenu - a jestli je to pravda..."
Konec hektického dne
tedy babkami, a přece byl vždy úplně spokojen. Nebyl s to, aby
Evon opouští Selmu v Alabamě a odjíždí na severozápad.
Texty:
O tři roky později vypukla válka.
"Shromážděte můj lid - vzdáme dík za jídlo, které nám bylo sesláno."
Přineseme snopy
Vzkaž jim, že pokud vydají vraha mého dítěte, mohou odejít!
Konec
- Nechci, abys riskovala...
„Vodu, hoši! Nevalid Petrovič se probudil; nevalidovi Petroviči,
Unaven po dlouhém pochodu.
Kdo pomalý byl, ten rychlý bude zas.

Už o nás kolovalo hodně drbů, ale nečekal bych, že je noviny berou vážně.
Loď se potápí stále hlouběji a hlouběji.
Juve ví, že se Fantomas dřív, nebo později pokusí uniknout a bude chtít pokračovat ve svých zločinech.
Která je teď konečně mou ženou.
Dva byli vybráni osudem, zatímco třetí byl sporný:
Na alabastr posýlali obyčejně dvě nebo tři osoby, starce nebo
-Khouf!
On...použil na Rikiho nějaké špinavé triky a vzal nám Rikiho násilím.
"Nechceš mi poděkovat za mou dobrotu, když ti dávám domov?"
pohlížel na dvacetihlavý zástup, jenž nevěděl, jak se chopiti
Opět zasáhne osud.
Ale jeho přítel z dětství, Gaston Rieux, už měl zkušenosti. (Rex Cherriman)
"Slečna je z Chicaga?" Studoval jsem tam tři roky."
"Děkujeme dětem, moc nám pomohly."
Claire Lescotová provozuje "mezinárodní" salón, kde se stýká s významnými osobnostmi světa.
"Musíš být trpělivý.
Měl bys dělat CNN, jak dokážeš vynášet moje záležitosti.
Dora Thomas, lesní čarodějnice.
Chytili Knocka!
Běž domů, Rodrigo.
    vy jste lepší než ostatní; s vámi si dal pan doktor Gall takovou
Ale jak říkají její bratři - "Co záleží na jménu?")
"Vlci!"
Konec
„Co, je ti velmi těžko nyní?"
"I když zle si stojíme, budeme bojovat a zemřeme za našeho soudce a naše právo!"
"Jsem jeho doktor.
Důležitá zkouška.
KONEC
žíněnky.
'"
"Ach, jak vám mohu poděkovat?"
třetí rozkolník, čtvrtý pravoslavný sedláček, jenž rodinu, dítky
"Jeden by ho litoval, malého!
Odneste ty věci dolů do sklepa.
Slaboch.
Podívej, to je César.
Právě jsem dostal tvou adresu.
mnoho zla, aby mohli couvnout. Jejich stopu najdeš snadno podle
"Hodně štěstí, táto!"
Nevidím rád, aby Ježíš Kristus, jenž je mým pánem a spasitelem byl pohozen do vany s močí homosexuálem a tohle bylo provozováno ze mé peníze!
Moře se začalo na západě otevírat.
BA
"Jednou tam budeme muset všichni... a jeden dostane krásnou polírovanou rakev a druhý starou truhlu..."
"Vy muži jste vážně neodbytní!"

"Co to děláte?"
stepi, působící na mne podivný dojem svou pustotou. Jenom na
- Ano, tati.
neobyčejného vzezření a charakteru onomu místu, a sice tak
»Do Osvětimi.«
A netrefuj se pořád do mé práce.
Ne na kříž, Lorde Margrafe - na břit vašeho meče!
V Teheránu, 28. června 1924.

Johann Strauss, slavný autor vídeňských valčíků.
Slíbil jsem to svému otci.

Mami, udělala jsem nepořádek!
Věř ve mě a nezapomeň.
Když se blíží ke zatraceným duším na březích jezera, hrozí jim.
Podle známého románu HUGO BETTAUERA.
Jeho veličenstvo milostivě rozhodlo, že budete zastřelen."
- Zdá se vám, že je v pořádku takto se prohrabovat v ženské ložnici?
Moje asistentka.

Ne tak hlasitě - otec je ve vedlejším pokoji."
"Ty nejsi král - jsi střízlivý..."
"Pane kapitáne... generále... majore...

"Uprchni před zuřícím Achillem, Hektore!"
Nezapomeň jí říct, že jsem nemocný.
"Přítel je přítel!"
Chci proto podle germánských zvyku skoncovat se životem skokem do propasti."
toto zaměstnání, jež pokládal bez pochyby za úkol svého života.
"Taky nemám maminku, ale věřím, že se na nás dívají, i když my je nevidíme."
Vaše ruce se nepodařilo zachránit.
»Mohl bych si to dát usušit?« zeptal se host.
co se jim stalo?“ obrátil se na lékaře Welcha.
Paní Hanscombová a Mabel jedou na výlet.

Doufám, že se to nestane.
"Pro živé toho času hrála hudba."
"Vyřídíme si to spolu za úsvitu!"
"Jste-li opravdu prvotřídní lékárník, mohl byste mi uvařit elixír lásky.
Mají cenu alespoň 5 dolarů."
Rada Čtrnácti si přeje tvou smrt a Girolamo bude tvým katem!
Egyptská posvátná věda integruje a taví dohromady náboženství filozofii, umění a vědu do jednoho neoddělitelného celku.
- Vy nejste doktor.
Zavřete všechny okna a dveře!
Nejsem přeci žádný lotr!"
!"
Scházející se tu každý večer pohovořit o politických novotách!"
Po nanejvýš zdvořilé žádosti o rozhovor ho na doktorovu výzvu napadlo jakési ženské individuum a doslova jej vyhodilo z domu.

opírajíce se o přední. To se dělo v nejzadnějších řadách u zdi.
"Hledal způsob, jak tě zničit.
Madame Laure
Žuch! Žuch! Žuch! Žuch!
- Claro.
Frankenstein odjíždí na studia.
"Jsem dcerou továrníka Goldschmidta, kde jsou moji rodiče?"
Historie případu a poznámky

Pustila jsem plynový radiátor.
Ale vždycky se to zvrtlo.
"Váš los vyhrál v loterii 5000 dolarů!"
"Ještě více pomocných šerifů.
"Ale souostroví přece leží na opačné straně."
Miluji temnotu a soumrak, kde mohu pobývat sám se svými myšlenkami.

Titulky:
- Naprosto.
Jeho, ale s jinou dívkou...
Řekni něco španělsky.
Nebylo zbytečných slov ani nadávek; každý věděl, co říci, co
Primus: Robot Primus.
Kdo je jeho největší protivník?
Zevnějšek mladého Hinda vyvolal u mladé ženy zmatek, přesto však ovládla své emoce.
Jsou úplně natěšení a já taky.
Podle příběhu...
aneb lépe řečeno, sami oni se odhodlávali ke změně politiky ve
Beru všechno!
Věda všechny ty pověry, o nichž mluvíte, vyvrátila.
Zde se naše vysoké krásky z mramoru a ze železa řadí jedna proti druhé.
Sisif zvedl holčičku ze země a bezděky odkryl
.."
Režie:
Vražda!
netušil jsem ještě věcí radostných. Ostatně několik přívětivých,
    jsme dávno, dávno mrtvi a vracíme se jen odříkávat, co jsme už jednou
"Jinak vybuchne hněvem!"
"Velmi silný otřes mozku, ztráta paměti, možná i řeči."
DOMOVE, SLADKÝ DOMOVE
Nepřišly jsme hledat závěť starého barona.
- ŽMERINKA
»Jsou to šílenci. Kopou současně dva hroby: jeden pro ty, které
Wang
V hlavním městě.
Dohodli jsme se na hotovosti.
Následujícího dne Gennariello...
Domin: Busmane, žádný podvod!
"Hlava Cesareho!"
Jeho jméno bylo Michael Ledeen a on byl ovlivněn úspěšnou knihou nazvanou Teroristická síť.
Konec první části.
"Řekněte mu, že je tu Jim Hardy z Arizony."
»Tak co by mě tam mohlo těšit?«
-Mischu.
Můj milý poklade!
- Figgsy!
"Chci opravdový domov, děti a respekt svého muže."
Zde, sám v noci, jsem znovu prožíval naši minulost ...
že na zemi budou ležet zlatem prošívané koberce -- a podlahy byly
Julius Caesar se vrací z Galie.
NĚKDO TO MUSÍ ZAPLATIT...
Bez mladé dívky se nenajím...začne mi svrbět nos!"
ÚNOS HELENY Třetí akt
- Upír.
Opat
V tuto dobu se chystá inaugurace za účasti jeho výsosti generála v.

"V kolik večeříme drahoušku?"
řeči Usťjancev, hněvivě se obraceje k Šapkinu, ačkoli tento
- "Dědek"?
Lady Beltham Yvette Andreyor:
Já - jsem tak nešťastná -
Primář.
"Mám pro vás překvapení."
krvavě sinavé barvy. Celou noc ho trestanci ošetřovali, měnili mu
lidská hlava!
Musím jít.

Stellin domov.
- Doutníky vašeho pána jsou jistě výborné.
Aby nevyhasl plamínek v tvém mozku.
Ale oni velkou hvězdu nesehnali.
"Zajdi na podprefekturu.
pro mužíka, jenž nezřídka na svobodě trpíval hlad, kdežto v
Loretta Blake.
všeobecná rozmrzelost, věčně tajená strázeň. Trestanec je
Viděl jsem ten boží zázrak!"
Opatrně sestupoval s kopce. Sestupoval? Sjížděl. Sklouzal. Padal a
"Spoušť prokluzuje...
Smiř se s Konventem!
NÁRODNÍ ASOCIACE PRO STUDIUM A PREVENCI TUBERKULÓZY
- Je to pro tvé dobro, Dominique.
!"
Jsi nechutná.
Pomoc!
Ale neokonzervtisté byli rozhodnuti znovu získat moc.
trestance jaksi přemrštěně. Jako by byli stále v nejistotě a báli
Nejsou tam žádné mikrofony, pane komisaři.
Huck proměnil "Jacksonův ostrov" ve své království...
S hrůzou vyhlíží nebezpečí, kterému je její dobrodinkyně vystavena.
Perfektně zvládnuté zatčení vyděrače newyorskými detektivy.
  8. Mohl byste mi zaslat podrobnou mapu Aljašky?
Hagen uloupil poklad Nibelungeů!
Jonathane?
Teď, zmizte odsud.
Režie...
"Sestra Edith zemřela.
"Pánové prominou, chtěl bych Dr.Jacksonovi vysvětlit některé komplikace.
„Ať si je prašivina."
Zázrak dětství přinesl Angele klid a zaměstnal její ruce.
"Probuďte posádku!"

"Mám důležitou zprávu pro krále Fortinbrase.
"Ale já vás nemám ráda, pane Hersane."
- Kam jdete?
"Nic nedostane.
"Ztratil se mi manžel."
"Slyšeli jste to, starý Harlan chce zasnoubit svou dceru Veroniku bohatému Wiedenbergovi!"
Král Fortinbras přijal rozhodnutí pomoci příteli a osvobodit Dánsko od zločinného krále.
Je terčem neurvalých vtipů a posměchu.
Prohlídka bariér.
který nevážil více než půl kilogramu. Nemohli pochopit, že životy
Něco ti povím.
"ZDÁ SE MI MÉ DÍTĚ, ŽE TVŮJ DEN JE JEN ČAS MEZI PŘÍCHODEM A ODCHODEM LORENZE!"
»Jen mu to řekni! Však on už bude vědět.«
jakéhosi sarkasmu, ale při tom zíral jaksi do dálky, přes vlastní
Hektora. Díval se za stařečkem a bylo mu dobře.

Je to nevyhnutelné.
Byl ukraden

Poskytni mu útěchu.
také hodně pomáhá. Jenom mám strach, abyste se nějak neprozradili.«
Dáš mi čestné slovo, že už nebudeš hrát, a rozejdeš se s tou ženou, která tě ničí."
chytal každého slova, všechno měl za zlé a byl vzdorné povahy.
Na pracovním úřadu.
"Nebyl to můj návrh, požádal mě o to."
"Když Massa Huck být živý, já zůstat s ním?
Cedric měl ze svého nešťastného manželství mužského potomka."
Mým snem je hrát v komedii...
S příchodem noci byl boj rozhodnut.

VLAŠTOVKA A SÝKORKA
Dlouhá cesta je u konce.

-York.
Ze všeho nejdříve musíme osvobodit Helenu.

Co budeme jíst?
se spokojenými a přece každý z nich baží po tom, aby co nejdříve

vynaložený groš bral nájemce vše, co mohl vzíti, bral, bylo-li
vrátil domů silně unavený: snad usnu! Nebot spaní bylo u nás v
Dali trojku, vole.
Ztráta smlouvy vyvolá masivní policejní prohlídky a výslechy.
KLETBA ZRAZENÉ ŽENY (Sen o podzimním západu slunce)
„Co tam hulákáte!" zvolala na ně celá kasárna.
"Proč bych ji kupoval?
"Ano - napsala ho..."
"Jsem tady, protože bez tebe nemůžu žít a nemůžu na tebe zapomenout..."
"Děvče!
Potlačené touhy
"Chlape, nebudu jim dělat komplimenty!
znovu prudce zachvěla.
Zodpovídáš se sobě a Bohu... ne jim.
"Od této chvíle je tvůj rod odsouzen k zániku, a každý, kdo by měl v úmyslu vzít si některou z tvých dcer za ženu, bude stižen hněvem bohů.
"Ale on nebyl odsouzen!"
Jsem odhodlán dobrovolně zemřít.
Ničíte vzácný lék.
Také já jsem jako Homunkulus, bez lásky, nenávidějící, ničící!

Vyskočil na tygra.
Myslím, že je blázen do vraždění.
"Je to váš bratr."

Siegfried, nezdolný hrdina, přišel do Wormsu ve vhodnou chvíli.
Role ztvárnili stejní herci jako na jevišti.
Ne aby ses opozdila.
dovtípiv, že nemá vlastně o čem dále mluviti, zanechal mne a
Tak ho chyťte!
Půjdete po diagonále.
Celá Paříž je na nohou.
Rozhodnem to závodem.
Mlčení.
Nuže?
- Kurva!
říkávali sami o sobě; a proto pomluvy, uskoky, babské klevety,
"Nechte mě!"
Ty jo, byl ten druhý chlápek Ted?
Claire vítá zvědavý šepot.
strážcem královského pokladu.
»Slávku, vem si knížku a čti!« rozkázal tiše otec. »Ty, maminko,
strýček sami —
To já nikdy.
Horko... spalující... elektrizující...
Leželi asi hodinu. Když se v celém domě nic nehnulo, vyšel jeden

Sayyed Qutbovi ideje se nyní rychle šířily Egyptem a to hlavně mezi studenty protože jeho předpovědi ohledně korupce přicházející ze Západu se zdály pravdivé.
A zatím --
cesty vedoucí do Kašavy. Rozkaz k ústupu dá major Murzin.
-Střílejte.
Ten pacient, kterého včera přivezli, se naprosto pomátl.

"Pokusím se..."
Rozhodl jsem se, že už nikdy nebudu pít...
trestanci ze svého středu, po dvou na každou kuchyni. V jich
"Neplač!"
A znovu se ho budu ptát, a on si vzpomene.
Zastavte!
- Přední útočník je hvězda.
druhého sta kroků široký, celý kolkolem ohrazený vysokým týnem,
Než jsem vás poprvé spatřil, byl jsem ochoten obětovat svůj život.
Už neupalujeme stařeny a ubožáky.
Šesté dějství
divadelní ceduli, t. j. o tom, co se vlastně mělo představovati.
povinností; trestanec odpracoval svůj úkol aneb odbyl zákonitou
Rozhodnul jsem se ti udělat svůj speciální plán.

Hrají:
ŘETÍZEK... $15.50
"V kabelce jsem měla přes 200 dolarů!"
Konec
Napijete se někdo?
"Alan, můj přítel..."
"Vracím se od Simpkinů.
Na verzi September.Dawn.DVDRip.XviD-DiAMOND přeložil ++ Mrazik ++
Kde mají tábor?"
ať si je kdokoli a ať si jakkoli byl ponížen, vždycky — třebas
Ale pokud bude Frazer po smrti, chci, abys mému chlapci pověděl celý příběh.
Spíš napotřetí.
Jsi nicka.
- Co se ti stalo?
Jeden přední svobodomyslný novinář jenž se jmenoval Irving Kristol se začal dotazovat zdali to možná vlastně nebyla sama tato politika která způsobila tuto sociální pohromu.
dříve vypadávalo...«
STRUČNÁ PŘÍRUČKA PRO LOV KRYS
"Kdybyste ji viděl, krásnou a mladou.
Neboť otočil hlavu ke skloněnému Jendovi a dříve než mohl
Svalnaté ruce nebyly nic proti nemoci a smrti.
Svůj vděk mi projevíte splněním následující žádosti.
Concordia Selander
Zsuzsi se vrací domů, otec však s jejím návratem nesouhlasí.
"Sbohem!"
Sejdeme se za hodinu v parku.
S láskou Váš Micawber, smutně týraný svou vlastí.

"Ne, musím pryč...
Ani ten nejkrásnější západ slunce není nijak krásný, když si vaše dívka zvolí ten okamžik k tomu, aby vám dala sbohem.
Všichni se k němu tlačili a podávali mu ruce. Zastyděli se za
Něco tu vydává velmi nelibý puch.
Ponořil se a plaval, znovu se ponořil.
Lekce.
Co znamená ten břeskný hlas polnice, která zazněla nad Prahou?

nádobí...
"Rychle, cesta je volná!"
"Jděte do práce!
Avšak i když kat vezme podplatek, aby trestal mírně, první ránu
Znamená to, že nám tu dovolíte zůstat a odpočinout si?
"Vraťte se!
Ale?
"Tusneldo, už nemohu to déle snášet...
Tatínek přijede.
"Sám jste mi řekl, abych otevřel okno."
přivyknouti. Ale vše to bylo teprv věcí budoucnosti, a prozatím
polámané...«

Vidět je vědění a vědění je utrpení!"
Taro, to není tak, že bych nechtěla, aby tě mí přátelé poznali.
přitiskl k sobě přední nožky a ze vší síly trknul Babaje do týla,
Tak jo... všichni si nastavte synchronizaci.
dala za mnou do běhu : „Na nešťastný, přijmi kopějku za Krista
pistole. Dva zůstali ležet v autě.
Dohodnuto!
"V Zürichu koruna nepřetržitě roste."
a v některém smyslu jako jejich otec — nikdy nepoznáte vlastní
Kolem jsme točili spolu a to nás částečně i zajímalo. Tato práce
...jedna velká kompozice a profesura je pro mne jistá.
Casablanca - ministerstvo války, 15.dubna 1912 250 padlých při útoku na Zeymour.
pilný a pracovitý, nebyl právě ničím zaměstnán, ač bylo ještě
PŘÍSNĚ DŮVĚRNÉ Inspektor Juve bude pokračovat ve své práci na policejním oddělení.
Glaugus jest zatčen a obžalován z vraždy.
Ano, pane.
Bože, ne!
RYCHLE!"
Radostně kráčí vstříc neznámému, aby rozluštila hádanku vlastních slov.
Moji chlapi se blíží, a až dorazí, nebudu tě už moci zachránit!"
To, jak se díváme na svět, vypovídá nejvíc o nás samých.
Já zaujímám osobní a veřejný postoji jako ministr postoj proti komunismu.
Tedď!
novomanžely z kostela hned do komory, a ostatní zatím pijí.
Nejsou ochotni bojovat..."
"Obchodům se nedaří."
Druhá část.
Svědkové:
Zmlkni.
- Je to naše velká šance.
Hry stínů v ledovcové štěrbině.
Poslyš, chci bejt na tvojí straně.
bystrý, chápavý a nadaný, naučil se velmi brzy číst. Potom se
"Pokud se vám to nelíbí, vystupte!"
jménem Osipa, který prý mně bude za třicet kopejek měsíčně vařiti
Já nejsem jako ty, teprve včera jsem v hotelu City potkala jednoho muže, a dnes už...
"Tohle se tam přihodilo."
Vlastně je to můj přítel.
Jako zástupce Spojených států vás obviňuji z přijímání úplatků."
Je to vetřelec.
Jeho vize byla že role Ameriky ve světě je vytvořit stabilitu ve světě a ne zkoušet měnit svět.
Ticho, které nastalo po této otázce, nebylo rušeno ani jediným
"Říkala jsem ti, že toho ptáčka oškubem."
"Slyšte, ona se modlí.
Nic nejsem nevybudoval.
Jděte se projít, Micawbere, dokud ti cizinci neodejdou!
- Byly by moje.
hospožinkách*) a pořád, hoši, jen vodu pil, jako kachna. Každý
"Roby, ukaž mi ten tvůj záškrt...
Slyším plachty, jak se vlní ve větru.
Věřil bys, že Jonathan zkrotil toho hřebce?
515 Pátá Avenue.
- Vím hovno!

A když jedli, řekl: "Amen, pravím vám, jeden z vás mě zradí."
návštěvu k Olince. Snad jim někdo našeptával, že hlídky jsou nejen
Do jisté míry jsem se nemýlil.
Za co?
nejsem jeho neteř...
Hlavní inženýr Wilkens se snaží rozluštit tajemství.
Můžu vám pomoct?
Převaha je ale příliš velká.
Teď na tebe vylezu.
Moje rozhodnutí je naprosto konečné!
- Jak je, hoši?
Jeho ženu.
Rozhodnou se hodit Willise, který je v bezvědomí, do kanálu.
Dětské prstíky se v naději zvedají.

nemiloval. Když jsem se rozešel s B...ským, přinutily mne
Pomoc!
To stojí za trochu námahy... nebo dokonce trochu krve.
První boj mezi královými vojáky a lidem.
v ruce malý, ale cukrovím a ozdobami bohatě ověšený stromeček.
Dost.
rychle zmizel mezi stromy.
Ženám z Ostrogu, jejichž muži byli odvedeni na frontu, budou k zemědělským pracím přiděleni turečtí zajatci.
Od tohoto okamžiku jsem věděla, že mám na svědomí tvou smrt.
- V pořádku.
„A ty podruhé více uměj a méně žvaň, lépe bude!" zlostně podotýká
Skoncujme s tím, chopte se zbraní!
Scénář Carl Mayer
Pronásledování uprchlíků.
Stejně jsem byl v tělocviku nejlepší.
Nutili mě odjed od rodiného krbu - od ženy a dítěte."
až do svítání. Bylo to číslo jednoho měsíčníku. Zrovna jako by

VÝROČNÍ VÝPRODEJ
Sídlo guvernéra...
Okamžik, prosím.
Počátky muzikální terapie
Co zrodilo se z mrtvého práva, stojí teď coby živé bezpráví proti nám!"
Přestože upír je nadpřirozená bytost... podléhá některým přírodním zákonům.
Při rozdávání hraček a pamlsků nebývá zapomenuto na dítě fronty.
VE VÍRU ŽIVOTA
bratrem prozrazuje neobyčejnou na jeho věk (byloť mu sotva
Mám.
hned po pranýři. Dle toho receptu mohl si dát, upraviti mast, po
Tato sekvence, odlišná od originálu, je označena takto: *
"Ahoj dědo... vzpomínáš si na mě?
Můj přítel Fandor vám nelhal.
Zavřít!
Neposkvrňte svatyni krví nevěřícího!"
Existují-li strážní andělé, existují také géniové zla...
Nikdy jsem nepochopil, jak se běloši při takové převaze mohou tak pyšnit vítězstvím.
Stejně odejdeš.
Hrozný Astarothův duch, musí vyzradit slovo na oživení Golema, který zachrání náš lid.
Je to jedlá soda.
Domin: Naopak, už týden vůbec nepřišla pošta.
Součástí je sbírka drahých kamenů, obsahující slavný Modrý diamant, jehož cena je 500.000 Dolarů.
-My se vracíme do Monterey?
Buďte prosím hodná na Gay.
Váš protest byl zaznamenán.
„Ale, dovolte! Vždyť zapálil mou pevnůstku. Měl jsem mu snad za
"Nic jsem neslyšel, ale souhlasím... synu."

„Co je ti, Petře? Co se ti stalo?“
"Ty, ten Svetelenz se snad úplně pomátl... teď mi chce namluvit, že ten poklad leží tady v domě..."
kroků od svého místa, pak se vracel nazpět, pak si opět vyšel,
Nechal jste mě příliš dlouho čekat.
ROZTAVENÉ OLOVO!
Novomanželé: "Celý den se jen mračíš."
Vlk v rouchu beránčím.
Domin: (vstane) V čítankách je placená reklama a ostatně nesmysl. Stojí
"Odděláme rejdaře!
člověk mne upřímně oddaný (pravím to bez přehánění), ukradl
Jsem s tebou, jsem tady...
Měla bych se tedy pokusit najít kupce ve městě.
"Bojím se, miláčku.
"Vy jste mi Annu Boleynovou přivedl, teď se postarejte, aby zmizela!"
Edith, Jean a jeho matka jsou tři ničemové, kteří se proti nám spikli.
Stoupenci Ku Klux jsou obětí černé chátry.
Ellen!
ACT V
Nastal čas, abys zvěděla všechno.
Pobyt ve vězení a pomyšlení na nebezpečí, které hrozilo jeho matce, postupně podlamovaly Clennamovo zdraví a ubíjely jeho odvahu.
»K službám,« odpověděl s přemrštěnou ochotou. To bude zas výnosný
To mě mrzí.
prvních dvou třídách. Tak aspoň vypravovali všichni naši

usedlost, ba i vážnost. Roman byl tichý, ke všem laskavý, ne
A dělá mi to starosti.
Slyšela jsem to pořád a pořád."
Mary, Sammy a Fred
Tak díky debile.
Už jsou tady.
rovině až do Kašavy. Nad Kašavou je příkrý kopec, ale není dlouhý.
Snad, snad je někdo spatřil. Ale najisto unikli pozornosti německých
Velevážený pane milionáři, dovolte mi, abych se vám představil jako váš nejpokornější zeť!
Nemůžu chytnout ten konec.
Jak epizoda z minulého týdne ukázala, neokonzervatisté jenž byli nyní u moci v Reaganově Bílém domě vytvořili zveličený a překroucený obraz Sovětského svazu jako zdroje všeho zla na světě.

Se správným zacházením, z něj bude skvělý kůň.
"Už ho nechci nikdy vidět."
Přípravy na lov na zámku hraběte Schwartzenberga.
Rrrrrr! Jeho automat byl pověstný. Nikdy nekosil trávu či křoví.
Paní Bakerová, švadlena na penzi, měla malý pokoj hned vedle.
Obrazové umění... a akutní bohémství!
"Nepřivede tě to na lepší cestu, Davide Holme?"
Hrome, tak se k němu přibližte!
tun materiálu připraveno, aby byla vedena rozhodující rána proti
Zrovna jsem dostal zásilku nejzhulenějšího hulení, co jsem kdy kouřil.
na práci. Prohodí k němu něco, skoro vždy posměch nějaký (jemu a
"Hezké nohy Černé Loo."
Neprozpěvujte si tato slova jako píseň nočního ptáka.
Helena: Co to znamená? Děje se něco?
- Pusťte mě na něj!
»Půjdu se tam podívat,« řekl po krátkém rozmýšlení.
Unity = láska John = nenávist
"Vy připustíte takovou drzost?"
"Považuje se za moderní Královnou ze Sáby a je přesvědčena, že všichni muži jsou jí okouzleni."

Vy dámy ze Španělska
    vynález na světě--
- Slibuji.
"Pane, náš Gaskoňský erb měl dosud jen šest krokví.
Všichni jsou pryč.
Ó nejctihodnější!
"Aha... pustíme panáčka dál."
Trench!
Doufejme, že se to vyplatí.
Soudce obvinil Jacquese Dollona z promyšlené vraždy.
Olinko!

- Co máš?
Miluji tě, Rodrigo.
"Nechci být uvězněná v tomhle starém autě!
Domin: Ona vůbec neví.
V "X" byla z iniciativy šlechetné dámy založena nemocnice pro raněné z války.
Anne...
"A zde je pan Middleton, majitel podniku.
byla to jednostejná odpověď ode všech. Pálí to — a dost.
Ve veřejném parku...

Svatební šat.

Víš, kolik vyděláme, když to zmákneme dvakrát nebo třikrát?
...největší úspěch večera zaznamenal pan Pinkus se svou vkusnou kolekcí obuvi.
Štědrý večer.
jednou za jeho života,, když byl šíleně odvážlivým, a je velmi
Otevři dveře, až ti zabzučím.
"Co mi poradíte?"
Nevím, jestli s vámi dnes chci prožít další milostné tragédie.
Čí je ta páska?
    mít jiného úkolu, jiné práce, jiné starosti než zdokonalit sama sebe.
rachotiti zámek u dveří, vedoucích ze síně na dvůr, bylo už pozdě
"Slyšte všichni!"
"Car je mocnější než smrt!"
...Hleďte, zas to přichází!
"Všechna čest, můj drahý!
"Sestry a bratři, opusťte své doly!
Film byl cenzurou několikrát upraven.
"Kdo tam?"
A na konci cesty - panství Dorincourt.
Klesl k zemi jako podťatý.
Ba ano, velmi těžko bývá poznati člověka i po mnoholeté známosti!
Drahá dobroditelko, má ruka hoří, myslím, že zemřu
»Rychle do lesa!«

- Stoupneme si, stoupneme si!
A.
člověk, jehož celý zevnějšek prozrazoval velikou bídu. Šaty měl velmi
"Šup dolů s vámi!
- Louis Forestier Výprava
"To není pravda!
Vdova
Myslí si, že všechny dívky by se měly vdát a být šťastné.
Mám vás raději, než kohokoli jiného;
Člověk tomu musí rozumět, jak s takovým dítětem zacházet.
tu jako mladík, překročíš cestu a jsi v hospodě u Kubišů. Tam sice
jednou se podívá a už to umí. Hotovil také různé skřínky,
  hozená v kout?
Chci jít s tebou.
Jak to myslíte, že je se mnou konec?
Dole se rozprostírá panenský les, po celá staletí nedotčená pustina.
"Pryč se Židy!"
- Co po mně chcete?
Horská chata.
Příští ráno.
- Byl to dobrej kluk.
Nebylo čistší lilie, než malé Rose.
Revolver by pro vás byla příliš snadná smrt, Philippe Guérande.
Lituji, ale musím vám oznámit, že pan Cadby je mrtev - byl zavražděn."
Prosím.
"Nechtěl byste se dnes u nás stavit na večeři?"
Dva rozzuření vojáci vrazili do kuchyně.
"Nechcete se najíst?"
Nejdražší Mildred, tento malý přívěsek mi padl do oka, a myslel jsem, že by se ti mohl líbit.

"Pokud mě zákon neochrání před důsledky mé hlouposti, přijmu svůj osud, jak se na muže patří."
Konec
- F.
jak Riki zase odešel.
"Promiňte, slečno, nemohu ho vyrušit."
se v něm v nenávist, tajenou, mlčelivou, ale neustálou. Tento
Potřebovala jsem vypnout.
Buďte šťastni, dokud je vám štěstí nakloněno.

Zešílivší matka najde šatičky své dcerky.
Nemohl jsem mu odpovědět.
Ticho v prostorné síni královského paláce se stalo ještě větším.
Je dobrý.
Marjí Štěpanovnou. Ráda to slyšela." A já na to: „Peníze na stůl
»Pojďte se napřed ohřát,« zval je Buroň do kuchyně. »Je dnes nějak
Miláčku, venku je zima.
Vaše dcera Edith
Často mu vyhrožovala."
schoval se do kouta, přituliv se až k samé ohradě. Zde strávil u
Nikam nechodď.
Odvážná dívka z hor pokračuje v pronásledování.
Velký "zimní film" Bílá poušť z predátorské série Johna Hagenbecka byl natočen v německém a v anglickém provedení, s velkými rozdíly ve střihu, jednotlivých záběrech, jménech postav a v obsazení hlavní ženské role.
nemyslil, že už máš vyhráno.«
"Tví bohové mohou být mocní, Tojo San, ale můj prokázal svou všemohoucnost.
"Podívej se, příteli!
jež byly silné obnošené, prodávaly se po uplynutí vyměřené jim
pochopil rozčilení psů.
"Budete sedět hned vedle bubnů."
Slečna Juliette Berteaux, Rue Tourette 3, Paříž, okrsek 11
Pevnost byla dobitá Mahdiho armádou.
Byla to malá maličká klika v Sověts v Reaganově Bílém domě, jenž toto protlačila.
Pak se dostaví poslední host...
Helena: Proč jim nestvoříte duši?
Za to, co jsem ti udělala, platím svým životem.
A nemýlil jsem se, práce a pohyb byly mně velmi užitečný. S
Tvůj Viktor
Mám tu podvodníka s přečerpaným šekem na 50.000 franků...
-Joseph Chéniera.
"Informoval jsem úřady kvůli mému podezření na toho hraběte Oetsche...!"
"Je to divné... dva měsíce se neukázal a teď se tu zjeví, jak kdyby spadl z jiné planety."
Zavřete všechny okna a dveře!
"Do západu slunce mi zmizte z očí!"

ukazuje do dálky na tlupu mužíků, beroucích se kamsi husím
Víte, dr.
trestanec Neustrojev, jenž se zabýval šitím ženských střevíců a
Vždyť to jsou lvi."
To by mělo stačit, abyste změnila názor.
přihodilo, že jsem býval svědkem milostných výjevů. Vzpomínám si,
Slávek jim dosti rozuměl, ale přece ne tolik, aby pochopil všechny
"Kéž bůh dopřeje pokoj její duši!"
napodobili různé jejich vlastnosti, abych si tím získal jejich
Ness?
přicházel mezi lidi výhradně jen dávat hodiny.
Otrávená cigareta, náhodně vykouřená každý den, mě osvobodí.
Alquist: Od doktora Galla?
Okruh:

Marie Thompson.
Na silnici byly spálený místa.
analytikem, zkoumajícím nejtajnější hlubiny lidských duší, tam v
Za účelem vytvoření "atmosférického článku"
"Ach, můj drahý chlapče.
Skupina, jenž věří že je 100% čistě Muslimská nebude vidět takovou čistotu v nikom jiném než v sobě.
- Ještě v tomhle životě.
"Od hraběte Ivana!"
Nickův makléř a rodinný přítel.
-Je to tam všechno.
Informuje o radostných novinkách pomocníka strážce majáku Gerrita.
Přišli do kasáren. Bylo šest hodin z rána. Kromě nich nebyl tam
Má paní!
Máte svoje povinnosti ke spravedlnosti, commodore.
Chtěl bych jí vzdát hold."
- Ne.
Jsem v pořádku a brzy se vrátím.
- To snad všichni, ne?
Sladký jeho úsměv byl přímo nesnesitelný. Starosta se odvrátil,
Lotte Stein
Dostal za hranici víc heroinu než Escobar za deset let
Schigolch přivedl k Lulu její staré přátele z předměstí
- Jonathane!
nemocí. Dnes však byli všichni tak vzrušeni, že zapomněli i na
Isaj Fomič. Lázeň. Vypravování Baklušina.
Jen přistupte blíže!
Neničte ji zbytečně."
"Její výsost chce opět něco udělat pro umění?"
Trochu to máš i na sobě.
- VALENTINA FRASCAROLI
NOVÝ JIH Atentát na prezidenta Lincolna a pokus o atentát na ministra Sewarda.
Zachraň se, dokud ještě můžeš.
Tím méně pak obvinění muže, který se měl stát mým synem.
Namlouváte zde mrtvou ženu, Ruedigere.
a tloukl. Zdaleka se na přestrašeného chlapce vlídně usmíval a jeho

"Musím ti říct, že jsi jí psal častěji, než vůbec tušíš."

den, než se setmělo, posýlali z trestnice s nejuctivější prosbou
A Hanku, až tam budeš, pozdravuj Carlose Aribaua.
John Blake, šerif ve Snake, Winipeg.
"Dejte mu pokoj!
Proč mě chceš zničit?
"MILOSTIVÁ PANÍ...
"Jsi nemocný, Paule... prášek na spaní ti určitě pomůže."
proud jich lil se na nešťastného. Skonal bez paměti a těžce,
Své postřehy zachytili ve dvou knihách, jedné se jménem "Conversations With Ogotemmeli" (Konverzace s Ogotemmelim), což byl starý dogonský šaman a druhé se jménem "The Pale Fox" (Bledá liška).
povlakou se ukázala soukenná pokrývka, podšitá režným plátnem, a
Harmodi dlouho?"
Rozhodni se!"
"Vypadáte krásně."

Musíš mi umožnit se s ním setkat.
parohy do hustého lesního podrostu a marně se namáhal vysvobodit se.
Co ti vadí na tom, když někdo pomůže holce v nesnázích?
POTOPENÍ BERTY TŘETÍ ČÁST
Nešťastná a důvěřivá Alice přijímá pohostinnost Larrabeeových.
Nemohu začít znovu.
tomu jsem se z počátku velice divil. Schválně jsem zde uvedl
u pana Villandrita jsou četníci."
Řeknu vám něco, co je zastaví!"
"Sice vypadá jako neviňátko, ale je chytrý a mohl by se nám hodit."
"Pár schopných mužů pro zatčení Bílého ďábla."
Krajina poblíž Amsterdamu, 1898

Osamělý manžel.
Jo.
Důkaz ve filmu (1913)
Edice Mežrabpomu
Jdou pryč.
„Pod devátý pilíř, kde Antipka bezpatý ostává!" dodal kdosi.
myšlének a úvah o předmětech čistě abstraktních.
No tak!"
"Podvedli mě."
- Přišla nějaká žena, madam.
Byl krásný jako bůh."
vlasti. Ne s úmyslem pomoci porobenému národu. To se v něm ozvala
    něm malou žárovku) Chválabohu, jsou tam. A pracují. (zhasí) Pokud to
Útok partyzánů na zbývající Francouze.
všechno ubožactvo prosí; všichni si tehdy stěžujte, až se začnou
- Ano.
ZÁZRAK NA VISLE 6. část
Rychle!
Vyveď ho odsaď, Freddy!
Kdo mě chytí, může zůstat na čaj."
pozoroval za poslední doby. Připisoval jsem to těžkým pracím,
Sudba se naplňuje.
Scrantona to zajímalo, ale jeho hlavní zájem ležel v oblasti kosmologie samé.
Dva matadoři - rivalové - žárlí na Vazelínovu popularitu...
Žárlivost.
"Zasypalo nás to."
Nedávno obdržel vydavatel „Zápisek z mrtvého domu" zprávu ze
Radují se, jak snadno se ho zbavili.
tím nikdy ani neviděl. Jde k druhému: „Kdos' ty?"
rozloučit ; obě hrozně plakaly. Když mne děvčátko zpozorovalo,
"Jestli mě i za rok budeš milovat stejně jako teď, dám ti své ano."
Bože můj, co mám dělat!
Florián
Když jsem byl malej...
Námořník Petr Koška.
Večeře, prosím!
sázka... zítra...
To je špička.
A já nechci zemřít, aniž bych z vašich rtů uslyšel svaté slovo mého vykoupení.
Dělej svou práci, poldo.
Rede, nedělej to!
Konec
"Společně jsme trpěli, společně i zemřeme."

A, óo ano...
Anderson.
Nebo někoho poslal udělat to za něj.
"Odpusť mi, Paavo, udělala jsem to pro záchranu Finska."
„Prosím?“
jsem vyrozuměla, že hra pojednává o životě v našem městě za prvních
Alois Carroni, toho času v Hamburku
Jak udržíte všechny ty žoldáky v jedný lajně.
Ani můj život nebude jako životy ostatních.
mohla zavděčiti a ulehčili osud našich soudruhů, kteří zůstali v
novém životě sílila mne, abych čekal a doufal. I dodal jsem si
ale jsem s ním nešťastná.
Mějte se na pozoru, v sázce je svoboda!
- Velmi vám děkuji, pane Wellarde.
„Řeknu: ráz, dva, tři — jak řeknu tři, každý si mosí svoje
"Na prosbu vaší matky dostanete přes kupce Vachrušina 35 rublů..."
»Dobrý den, Slávku!« volala Milka už ode dveří a její modré oči se
Liza čeká na Germana.
"Je krásnější než růže ze Shirazu a myslel jsem, že bys..."
Svatba.
- To je něco jiného.
"Dobrá, a teď vší silou zatlač na dračí nohu."
zvířecí povaha. Ponenáhlu, jak se opíjel, počínal si lidi zprva
"Tady, v hlubokém temném lese, nabízím ti věčný spánek."
Torarinova chata stála v nejvyšším bodě ostrova.
"Dobře tedy, dohodnuto.
velmi těžce zraněni; lid vůbec umí snášeti bolest. Co se bolesti
Elsalill byla sirotek bez matky, kterou si vikář vzal do domu.
A otec Fanny souhlasí s naším sňatkem.
»Pro Krista Pána!« ozvalo se zase uvnitř. »Takový liják a on,
Abych to dokázal, sázím 500 louisdorů...
!"
Před koncem hodiny jim učitel oznámil, že v poslední hodině
A zase spokojeně zavřela oči.
Budeš mi dělat společnost."
Mark ví, že pravda o Henriettě Reynoldsové vyjde brzy najevo, a proto přiměje Nicka, aby se vydal na plánovaný výlet jachtou.
Liza
ačkoli rozuměl, oč jde, přec jen byl patrně hrdým na svou
"Informovali mě, že v noci, kdy váš strýc zmizel, byl odsud slyšet křik."
Erneste je duší spiknutí k osvobození královny.
- TAK SE PROSÍM TY NEPLEŤ DO MÝCH OBCHODNÍCH ZÁLEŽITOSTÍ!"
Další obviněný:
Už musím jít, Freddy.
Tvůj úkol je splněn, Goleme.
To já je přesvědčila, aby se napily..."
vymýšlel si různé rafinované slasti, různé nepřirozenosti, jen
pokus vraždy hrozily neobyčejnými nepříjemnostmi celé trestnici,
»Co je ti, Olinko?« přiskočila k ní matka.

Důstojnický klub v Timbuktu.
Jeruzalém.
"Přál bych si, abys odešla se mnou jako má žena."
naslibovali, jak je na šlahačku vyplatí! A už jsou tu!
Zatímco ředitel spal ve své vile, vyšetřování započalo.
"Nešetři karabáčem - zachráníš dítě." ...Bud Ross
tedy snad jen obleky, ale co se týče řečí, kdo ví ještě,
Michaele, mluvme ted' o tobě.
"Až bude Kýros poražen, začneme budovat tvé město, ó holubice Ištar.
"Bob Evans."
"Jmenuji se...
je to kraj na nejzazším západě Aljašky, blízko Behringova průlivu, a
- Pane Bucklande.
"Přicházej vždy časně!
Tati!"

život nečinně přihlížejí k tomu, jak desítky dětí se potácejí mezi
"Řekněte mi, kdo jste!"
vidět, jací to byli přátelé. B. byl člověk znamenitě vzdělaný,
Nemám vodu.
Helena: Ne.
Alquist: Dokonáno.
"Konečně mám po starostech!"
Konec 1. části
- Ne, děkuji.
"JAKO MĚSTSKÝ ÚŘEDNÍK JSTE SKONČIL, PANE LUBOTO!"
Ráno je vyhledala Milka. Její oči, jindy plné veselých ohníčků,
A něco tam vidím.
Utište Annu, manželku tiskaře, brzy odhalíme důvod."
jsem — sesílím, vyjdu na svobodu zdráv, bodrý, silný, nesestárlý.
(promluvy divnými řečmi a křeče) a postoupíme do současnosti.
Sousedé ČÁST PRVNÍ

"Drazí námořníci, nesu vám pozdravy z vaší vlasti -
Počkám na vás.
Chryzantémy 1 9 1 4
Podle hry Richarda Oswalda.
stále častěji a častěji choditi sám. Kdysi dopoledne po jedenácté
DOMÁCÍ KRB První část
Nech...
"Zastavte, prosím, na příští křižovatce."
vlastně chceš?«
James Cruze
Blaževič

-Neumím řídit.
Dobrej koks, ale něco stojí.
Chce pěkný opuštěný dům.
Blouzní z horečky.
Zatknout?
!"
Víš o někom, kdo by se chtěl jmenovat paní Smokehat?"
"Nedá se nic dělat, pánové, byl jsem podveden.
"Požádal jste mě, abych se o něj postaral, pane."
Je dobře, že jste zavolali.
Třicet let po narození Krista.
Každý úsek štafety byl sledován s bezdechým napětím. Jména jezdců
Arbace, který Jone tajně miluje, přísahá, že si získá její srdce.
Nemáme kuchařku.
»Milko!«
Vyřiď, co jsem ti řekl.
rozvzteklen. Z oken jsme viděli, jak běhal podél řady,
Harry a Ethna!
Čertovo pole těžko koupí někdo z okolí.
nemocní zůstávali na pohled lhostejnými, ano i s jistým odstínem
Dobře.
Uděláme z něj obětního beránka."
"Snad jsem mu přece jen ukřivdil a bůh mě chce potrestat!"
Na cestě do "De Werve".
Pane.
Co když je to skutečný mechanický muž?
Margot - sirotek bez domova, opovrhovaná všemi...
Helena: -- proto jsem prosila Galla, aby Roboty změnil. Přísahám ti, že on
E.
Angličané a Francouzi, mlčeli.

Co hnalo Kissingera vpřed byla bezcitná pragmatická vize o moci ve světě.

Ministr spravedlnosti
Miláčku, mám něco na práci a nemůžu s tebou na procházku.
BOLESTI ZUBŮ.
"Dobré nebe, Lorenzi, co jsi šel dělat k Harlanovým?"
Prolog
Můj bože!"
Hej, hej.
"Pošlete mi pana Burka."
Když se oženíš, dostaneš 300 000 Franků!"
PO PŮL HODINĚ
Čím se živíte?
"Nemám už co ztratit!" "Musím jít k Harlanovým!"
Já vím.
Úspory pro Mariechen
Lillian už zapomněla na večeři s Billym a pozvání přijímá.
"Projdu se po okolí a zkontroluji hlídky na křižovatkách."
- Kdo?
"Jiste pochopíš, že za těchto okolností tady nemůžeme zůstat!"
"Ctihodnosti, otec Faramund ohlásil svůj příchod na dnešní večer."
"To jsi ty, Macu?"
Ptal jsem se, jestli je to vaše krev?
dosvědčiti, že jsem i v nejméně vzdělaných, nejvíce uhnětených
Můžeš mít peníze, Antone.
dělat!«
"Zabít Armina?
V redakci na vás čeká slečna Markhamová.

Neuvěřitelná sebejistota, nevýslovná krutost a ďábelská mazanost.
Chvíli před pokusem.
Výjimečný úspěch měla včera v Alhambře tanečnice Ma.
Hesselschwerte, i ty jsi zrádce!
Přemožen spánkem, sní Ferdl o svých moderních vídeňských děvčatech.
"Najdu ji a naučím ji, jaký je to pocit, když vaše srdce mrzne do samého jádra, jako to moje!"
"Mou báseň O oráčovi?
Jenda se rozběhl k němu.
Znamení lásky.
Snaž se, Tego.
Nemáme vodu.
"Doktore, podej ruku mé sestřenici Selině."
"Já se barona Safferstätta zeptám."
V přítomnosti dcery se králi vrací rozum.
On nikdy nezemře.
A kdopak, mohu-li se zeptat, vydal toto rozhodnutí?
Odplouváme směr Dardanely.
Uvidíš, že Roff pro mě bude mít práci, mami!
"Miluji jeskynní muže!"
Gendarmenmarkt.
    k přístavu) Je to válečná loď! Bože, proč válečná? Něco na ni
"Chcete skandál?"
Princ Matahari.
Kam jdete?
Mému synovci Williamovi Drakeovi odkazuji celý svůj majetek s výjimkou následujících položek:
Juve se rozloučil s Fandorem a odjel do Belgie.
Jak se líbají lidé v Grónsku...
„Bohudíky! Tedy přece...!“
Jen chvilku strpení, vaše mořská výsosti!"
Oslava na Hughovu počest.
"Co od něj chceš?"
Thomasi!
Fatty je zodpovědný za rychlé poštovní služby.
Šek na 200 dolarů ve prospěch Morrise Maxwella
Nemůžeme už dál zanedbávat stížnosti všech lidí proti Židům.
Polní nemocnice.
Mám pistoli.
Nic se nestalo!
důmyslně zhotovený a měl tolik podivných zářezů a rýh, že zámek byl
Ženská podívejte se na sedm hříchů krucifixu, psaných na svěceném pergamenu.

On.
Amen.
Drahý bratře, tvůj pobyt ve městě je nepochopitelně dlouhý.
"Podřízne ti bez milosti krk!"
- Ale nic tam není vidět.
"Snažil jsem se ze všech sil, abych se přes to přenesl, ale nejde to, a stále si každé ráno kleknu a před spaním se modlím."
Za hodinu jsme v New Yorku.
Hnědáka, aby vozil vodu, a všichni se zvědavě dívali, jak nový
Každou noc, zatímco Neapol spí...
Nervózní jak knižní agent s vředy a se srdcem dopravního policisty.
dovolen mu návrat i do Petrohradu. Tím odstraněn poslední zbytek
Sveď ho.
První tři roky manželství přinesly jen malé změny v jejich štěstí.
Vesnická kadeřnice.
PRVNÍ ČÁST
Karno, můžeš udělat ještě silnější nápoj?
-Ten auťák prokluzuje jak blázen.
"Nechte mě.
při tom do hryz části svou čest; má totiž podvésti i vojenský
Cesta pokračuje přes pochybné čtvrtě, kde lidé žijí více v noci, než ve dne.
"Ale ty ji..."
své posteli s nataženýma nohama, zřídka jen zabručel něco jako za
"Dokud ta žena žije, nebude volný."
Viděl jsem, jak ho zabili.
"Ještě uvidíte, já jsem slušné děvče!"
"Zeď hřbitova zastavila lavinu kamenů."
Agustin neměl šanci.
V noci...
„Ach ty hastroši, povídám, ty klobásníku!*) Víš-li, že od tohoto
Ano, Mac je umělec."
"Chytili ho při činu a přiznal se."
Popello-Davydova
Edgar Licho
Kozelnou čepicí vzal Siegfried, můj muž, na sebe Guntherovu podobu.
Určitě tu byla logika.
Našel jsem ji na břehu řeky.
Kousek hedvábí a stuhu...
Vezmeš si mne konečně za muže?
"Ani slovo o včerejším večeru."
mně povědomá;" a sám jen jen na mne poulí oči. A já jsem ho před
"Má lásko... má lásko..."
Prach v prach, popel v popel.
Baklušina mimo to pobouzelo soupeření. Bylo všem známo, že ve
Drahý Hiénarde, já miluji, miluji.
Jdeme.
Helene na inpekci svého podniku.
Venuše vstupuje do souhvězdí vah.
„Nevíte, proč nepřišli? Co je zdrželo? Snad nezapomněli, že divadelní
V hlavních rolích:
Ellen!
Toho chlapa znám.
Jestli padnu, obviní tě věda jako mého vraha.
Budou z toho jen nepříjemnosti.
Myslí na svého ztraceného chlapce.


Víte, všichni si myslí "Ah, Reaganova doktrína, tedy celá Reaganova vláda" jako kdyby všichni byli pro.
Lulu, právě jsem přijel a čekám tě ve 12 hodin na Bergstr. 22.

Příští ráno.
Mladý muži, vaše licoměrná lítost mě začíná rozčilovat.
Rozpačitý chlapec a šerif, kterého zbožňuje.
"Vzdáš se svého neurozeného milence?"
Jako můj obchodní partner a synovec se můžeš oženit s dívkou, kterou si sám vybereš.
- Hidden Meanings
Teď se chce stát zvědem.
Hraběnka Sonia je ta pravá."
Přesvědčovala sama sebe, že to bude děvče.
Stíne!
"Takže víte..."
Já nikdy nebrzdím.
tak vratké, tak dětinské důvody, že se divíš, jak mohli za nimi
"A teď pryč odsud!"
Tak co mám dělat?
Dawsone.
"Když nemůžete platit splátky, vezmu si vaše piáno zpátky."

Snažil jsem se ho zastavit, Jacku.
"Jestli brzy nevypukne nějaká epidemie, budeme chodit o žebrotě!"
"Co jsi udělal s těmi penězi, zloději!"
Ne.
Noc přichází mi na pomoc oděna svou tajemností aby mé tváři dopřála oddechu a tvoji skráň s hvězdnatým povlakem zkrášlila
Najmu pro nás levný byt budeme žít skromně, jeden pro druhého do skromného bytu si pořiď skromnou přítelkyni.
S kým chce mluvit?
"Potřebuju peníze.
Za horami na druhé straně jezera bychom byli kryti.
- Do hajzlu!
- Ahoj.
Najez se.
- Jak to víš?
"Zabal to, prosím.
Já jí říkám 'telátko'..."
To ředitel je šílený!
jinými za falšování peněz. Měl toho zapotřebí, aby se na stará
"Zajdi za její tetou Milly Masonovou, je v blázinci v Brungerly;
Myslíme že Amerika bude bohatší, pokud budeme žít ve světě hlavně složeném z svobodných zemí, jenž učiní své jenž se musí obracet na své vlastní občany jako zdroj jejich moci a k schvalování jejich rozhodnutí.
"I když prohýříme všechny peníze,"
A TAK VÍM KAM JSI MĚ PŘIVEDL!
Uvidíme, jestli se nemýlí.
povídám, ,a pro své zásluhy.'
Uchazečky nenávidějící muže.
Spolkla kousek uhlí a je teď trochu praštěná."
Major si ho dal předvolat. Ležel na dřevěné pryčně, ruku i nohu

Brzy zjistí, že lidé na ulici se mu vyhýbají a nikdo s ním nechce mluvit.
"Abyste všichni věděli, budu ještě nějaký čas pracovat, ale jen pro toho, kterého miluji, a který mě později zahrne bohatstvím."
- Nikdy!
Během přestávky na burze.

buďte tu jak doma."
"Děkuji mým poručníkům a ředitelům za věrné služby a přebírám správu nad mými doly.
Ignorujíce vše, Claire je ochotná zazpívat.
- V.

V posledním svitu alpského soumraku nad ztraceným světem.
Veselá vosička
Toho dne si již úlohy nevyměnili. A ve shromáždění kluků později
více se přiblížila lhůta, tím jsem se stával trpělivějším a
Teď pobíhá po lese jako vyplašený zvíře.
"Já mám vůči tobě větší vinu."
chleba s hrncem mléka? Nebo Masaříkovi, ti prý mají každou neděli k
Sešli nám někoho, kdo nás vyvede ze tmy.
"Spát... spát... pryč ode všeho..."
chápu...velmi mongrelovské... že jsem mongrel.
Počkej, a uvidíš, že budeš moci!
"Jménem krále vás zatýkám."
Není to jak oni říkají že tu jsou milionáři tu a tam a tak.
Slávek očekával, že se vzápětí ozve temná rána, to jak sloup dopadne
Mám námitku, tohle jsme již probírali.
Po tomto dni pan Archie často vážil cestu na Torarinovu chatu, aby promluvil s Elsalill.
"Dejte mi čas do zítřka!"
"Postarej se, aby seňorita byla oblečena stejně skvěle, jako dvorní dáma!"
"Gerda je pryč!"
Nedomyšlené rozhodnutí.
Pokud například tvoří řádek ve formuláři pro čísla faktur, nenazve jej XYZ123, ale právě CISLO_FA.
HLUBINY ŽENSKÉ DUŠE
Vrátil se k nám bledý, ještě se nevzpamatovav od své zprávy. My
Doopravdy!

Živá!"
Talnoks nemohl zapomenout na obraz, který mu starožitník ukázal.
- Nemáte možnost úniku.
Mám dopis od tvé ženy.

Jméno Dorincourt by zemřelo se mnou."
Pan Grannis a slečna Bakerová se vzali a nechali udělat spojovací dveře.
Jednou na trhu ve Vaase a tak jsme letěli jako vítr!
Leona Bergere
McCoy.
B .
Musíte ovládat svůj duševní a fyzický stav.

Útěk.
Bitva v oblacích!
Moreno a Irma Vep jsou mrtví, Velký Upír za mřížemi.
řekla, ty psí maso?" A ona, nu věříš-li mně, nebo ne, pohlédla na
Co budeš dělat teď?
Byla by naděje na odpuštění?"
- Se vší úctou, musím protestovat proti tomuto nařčení, které nemá žádnou souvislost s obviněním.
Šesté a poslední varování:
"Ne.
Scénář O.
Nehledej mě.
Neviděla jsi ji tady?"
Nemáme dost zásob, abychom se dostali do Kalifornie.
"A to si říká, že je přítelkyně Marie?"
Na život vašeho syna, splňte jej!
S tebou, Helen."
U rozcestí nad Hošťálkovou se s Toníkem rozloučil. Sám šel k Šanhaji
"...zkrátka, chcete se stát mou ženou?"
MÁ JE POMSTA, PRAVÍ PÁN
"...a 80 franků za každou cestu!"
Na své dobrodružství si nezachoval žádné špatné vzpomínky.
ZÍTRA VELKÁ SVATBA
Borja.
Evy, nemyslím si, že je to dobrý nápad.
Irene, jeho žena:
"Ikee!

Hrají:
A tehdy ho poznal Slávek. Bylo to před vánocemi.
"Na druhém konci."

Záchrana Marie.
svého věku!" dodal na konci vypravování, jako by ve smutných
Pověsíme je!
"Celníci!"
"Toho si ani nevšimneš, když ti sklouzne prsten."
Jak vládce Attilla obléhal Řím a jak Kriemhilda pozvala své bratry.
"Není to má vina.
Nikdo nám neřek, že nás zavřou do náklaďáku.
Pomsta.
"Pane na nebi, otče bohů, král k tobě přichází, aby ti za rozbřesku poděkoval!"
'Tady leží Buckland z Renown, kapitán, kterého polapili, když si zdříml.'
"Ukryl jsem v tomto paláci klenoty, které ani tvá matka nikdy neviděla!
Marnyho zranění jsou smrtelná.
dával jsem si holiti polovinu hlavy. Za tím účelem volali nás
Co to dělají?
kasárny a kdyby způsobil hluk a nebo počal bouřiti, ihned by ho
Betty sní o pirátech a hrdinech, ale ve skutečnosti se její život podobá klidnému rybníku.

Dohazovač Icik a plněná ryba...
"Mám dnes velkou novinu, Grime.
Nebuď tak pyšný, příteli.
Slavnostní představení na oslavu Leeovy kapitulace za účasti prezidenta a jeho spolupracovníků.
    objevení Ameriky, uf.
Příští den ráno.
Já musím jít nakoupit.
- Běž ode mě pryč!
"Marie, víš, že Gunne je nemocná a slabá a já mohu milovat jen to, co je silné a zdravé."
"Uhádneš?"
mlátit. Nelze si představiti ničeho surovějšího nad toto bití.
ničeho trestuhodného nepášu. A vždyť, Alexandře Petroviči, je to
"Říká se, že schůzka s mrtvým přináší štěstí..."
LEPIDLO
Jen to zavaž.
Než se rozhodnete, nebudu od Vás nic žádat.
Konec první části
jedva patrných příznaků, že srdce jeho nikdy mně nemohlo
Jestli chceš moučník, zajedeme radši k Brian's.
Maminka...
Ben Clayton, majitel ranče, prostý a rozumný člověk.
"a dáme je ptákům vzduchu a bestiím země."
Jen tak pro zábavu, takový nevinný žertík."
Albert Steinrück
Konec druhého dějství 3.
Je mi Léonce nevěrný?
Střelili mě.
Will
Správně, pane Hobbsi.
Někdo se honí za dokonalostí.
Já, Monna Fiametta, vás prosím, abyste byl dnešní noci mým hostem.
"Princ vás nemůže přijmout, odjel náhle na dlouhou cestu...
Indisponovaný.
Vidí v jeho ulicích prouditi davy lidí a jimi projížděti za spřežené postavy patriciů, vidí chrámy římských bohů naplěné shromážděním klanicích se prosebníků vidí v areně jásajícím davem přeplněného amfiteatru první křestany podstupovati smrt pro víru v jedeného boha.

se v pohled uznání, pochvaly, obdivu. Olinka, čtrnáctileté děvče...
Váš Leo Srakosch
Ale no tak, ty stará mrcho!
sebrati, z čehož vzniká široká a dlouhá rána po celém týle, a
*) Volostí slově venkovský, do jisté míry samosprávný okrsek, s
"Pošlu tě vozem do hotelu.
Svolejte starších obce do chrámu na dlouhou noční společnou motlidbu k Jehovovi.
Egyptská kobra, je velmi tichá a jedovatá.
Hrabě van Mertens vymyslel rafinovaný plán, který mu, pokud se podaří, v krátké době umožní získat ohromné bohatství bankéře Cortzaua.
Cokoliv Bůh pro mně vybral.
Proč ne?
podezření.«
Neohroženě se postaví nepříteli a zažene ho zpět do jeho doupěte.
Chyť se otěží!
veselých svátků svým známým. Vyšlo na jevo cosi jako přátelství.
Těžká únava mu zavírala oči. Myšlenky se zastavovaly. Od rybníka
No, já nevím.
Podle příběhu ze 14. století od Jana z Florencie.
Jeho pokus selže.
Hrabě de Roquefort, agent tajné služby de Stichelieua, se zdržuje v městečku Meung.
Katze...
"Každým dnem utahuje opasek o jednu dírku.
M.
okno.
"Tak tady to je."
A myslím, že bychom měli vyrazit, co nejdříve.
spát nemůžeš, je to hned u cesty a žízniví Němci se tu často zastavují,
"Přestože jsem užíval jeho lék, byl jsem stále bezmocnější..."
Will Shannon přijel se svými saněmi a spřežením dvanácti psů k
Můžu být také znám jako Balduin, nejlepší šermíř.... ... Můj skutečný nepřítel, je můj obraz v zrcadle.
Můžeme se sejít v televizi?
V bytě chudé zpěvačky.
Camerona.
"Co je to za divné zvonění?"
"Pryč z věčně se houpající kolébky."
Věk...
Lykke
Víte, kolik je hodin?
"A velice mě miluje!"
Mysli na mě s láskou jako já myslím na tebe.
to dílo zkázy v Československé republice! Kdyby slyšel hukot
Za těmito ruinami se rodí úsvit nového života.
Poraďte se s lékařem a jeďte do severozápadní Kanady, kde je čistý vzduch a klima vás uzdraví.
ho již holí na strážnici a co nevidět že přijde. Do té doby
Dvakrát jsem ho varoval před nebezpečím.

Hřích - vzbuzující hrůzu.
Krátce poté vstoupí do hostince starý muž.
Tam daleko, kde bledé severní slunce marně bojuje proti chladné a zlověstné zemi ledu a samoty.
»A co by to mohlo být?« zvídala tetička.
Teď dává rozkazy.
    nemá, a i pes má mladý a každej má mladý
"Ohromné!
O patnáct let později.
Věnováno německému lidu
A pobavme se!"
    pro kus chleba! Chtěl jsem, aby žádná duše nepitoměla u cizích strojů,
Jen pár hodin od posledního útoku.

když jsme potom, již po odchodu z trestnice, zůstávali ještě celý
Díky tomu, že to chybí.
"Povzdechne si a pak, jako raněný, prchá do samoty lesních mýtin."

Nemůže si dovolit nejít!"
Domin: Rád bych věděl, nač čekají. Musí to začít každou minutu. My jsme
obracel se vždy náhle. Jde krokem a zdá se, jako by byl přiběhl.
a za čtvrt hodiny odjíždíme.“
Tillie se uchází o místo
úzkoprsý člověk, ještě mladý, ale churavý na prsa. Přišel do
a střevících, jenž také přijel z Petrohradu a jenž se držel
"Nesoudím tě; jdi a už nehřeš."
UPÍŘI Louis Feuillade 8.
Sovětský svaz byl celý nanic a rozbitý.
Čekám na vaši odpověď."
Uplynul rok, a z tajemných hlubin Sherwoodského lesa... se vynořily zvěsti o příchodu nového vůdce.
Ali nezůstal dlouho v nejistotách o svém osudu.
Tohle je poslední měsíc, za který dostane výplatu."
Bude hrát roli nevěsty."
Delirium.
Rychle ...něco k jídlu, musím si pospíšit k hradu hrabě Orloka!
Ale Jacques, Pierrův nejlepší přítel, krásnou Augustinu tajně miluje.
To město Rayovi postavila mafie, aby měla svůj vlastní okrsek.
"Musíme bezpodmínečně angažovat vyškolenou pečovatelku, pane Egersi!"
"Jeane!
Dějství:
Helena: Půjdu. (Primus jí zastupuje cestu) Pusť, Prime! Pusť mne tam!
Tiché tajemství lásky.
Některé verše opěvují krásu přírody, jiné si všímají člověka: líčí
Tento sebeustavující bůh vytváří řadu božských entit v párech, obvykle jich je osm.
Alquist: Já.
Kdo to je?
"Je to pravda, že jsi byl na tom hrozném místě?"
"Nenechej ze mě nic!"

Pokuste se poznat všechnu moudrost."
Zatraceně.
"Vzpomínám si, že to bylo na Silvestra, v poslední den roku!"

Primus: Není ti někdy, Heleno, že najednou ti tluče srdce: Teď, teď se

NESRÁŽÍ SE Cena 10 dolarů
Oba máte pravdu, protože ji oba nemáte.

otčiny, spílají Sibiři a tropí si z ní žerty. Avšak neprávem: v
"Ten člověk ji odlákal k peřejím.
však být opatrný a přes den se raději neukazovat.«
Návrat Siegfrieda.
"Opravdu krásná panna!"
ihned odpouštěli. Lučka, jenž za svého živobytí seznal mnoho
Můžou být použity na obranné záměry nebo na útočné záměry.
"Umyj ho a navoň, aby mohl obejmout svého otce."
"Pošlu sekundanty."
Jen chci, aby to viděli.
"Mít tak kousek chleba..."
A kdo z nich by to dovedl lépe než vedoucí státní policie Heydrich?
ČTVRTÁ ČÁST.
Buďte zítra večer v 11 hodin na nejopuštěnějším místě ve městě, na židovském hřbitově.
potlesk. Inspektor se zvedl. Šel k Slávkovi, pohladil ho po vlasech
Připraven, pane.
- Už na Yvonne nemysli.
"Tentokrát jsou pravé!"
Hrabě Jules Destin z "Fighting Destins"
„Řekněte mně, prosím vás," vyptával jsem se dále Poláka. „Ti
»Vy jste mluvil s Olinkou?« oživl Slávek.
"Ach, oblíbené křeslo mého starého přítele."
Nudný.
Gentilé opět vtrhli do naší země.
Tudy!
"Musíte opustit dům, vezměte si jen to nejnutnější."
počalo svítati, obešel jsem všechny kasárny, abych se rozloučil
Ten, kterého si vyberete, bude pověřen vaším případem.
Jaké záruky nám můžete dát?"
tak takhle to funguje.
"Jen jednou k vám přišla...
lesích" metla už fičí vzduchem, aby v následujícím mžiknutí oka
Zůstaň s tou, která..."
BUBENÍK
Oslavme tento večer!
"Ještě sis neuvázal kravatu!"

Plachetnice narazila na mělčinu, královna moří jeho lordstva.
zalepeno v deskách evangelia, jež bylo dovoleno vzíti s sebou do
Kandidátky.
START
Úřad pro vnitřní záležitosti
opatrovnického soudu, zůstane chlapec u nás. A co bude dále, uvidíme.
»Škoda, že jsme ty zbraně zakopali,« pohlédl na Slávka. »Mohli jsme
Tiché sbohem všemu, co na světě měl.
KONEC titulky:
Teď jsem volný.
  VII. Mezi životem a smrtí
-Jdeme.
Jak to mám sundat ?
Ty tady, Rodine?
Sen.
O tři měsíce později.
Ach, matko Satanova!"
"Podává se káva!"
"African World" Marcel Griaule Germain Dieterlen

KONEC 2.
Vskutku všichni jako by ho měli rádi a nikdo mu neubližoval, ač
Teď jste pobouřen jako já..."
Bílý chléb...
100 000 Liber?
Hledání v ruinách.
"Ty vzal s sebou."
Podezřelé, že?"
DO RIGY
Přijíždí 440.
Jsem chirurg.
Důkaz naleznete...
Dokonce i Körnerův otec mu vyčítá:
Svým vpádem si Římané podrobili téměř celé Germánii.
»Tuto báseň rozbírat nebudeme. Viděl jsem, že se vám všem líbila.
HRDINSKÝ ČIN STATEČNÉHO VOJÁKA Kapitán Pierre de Valen a jeho odysea.
Tatínek! Tak miloval tyto lesy! Co se v nich se Slávkem nachodil!
Večer.
"Tohle je ta skvělá dívka, která zachránila malou Goldie."
Uhádnete, proč mi tak bije srdce?
Místo Lulua bere Schüfftan ji.
ROFF Co.
jelito, jitrnice, maso -- papír, jelito, jitrnice, maso -- papír,
Bylo slabé a neduživé, že ani nemohlo plakat.
Chce ti poděkovat za zažehnání ohně.
Nepřátelské jednotky obsazují pohraniční město a ubytují se v domě dr.
Tichá noc se snesla na kraj. Na nebi se zatřpytily hvězdy. Ali k nim
Krysy v nádrži.
„I zahýřil u nás, chlapík! Inu, tak, až se země otřásá, a město
Vévoda z Gloucesteru odjíždí do Londýna.
BOJUJÍCÍ SRDCE
Jmenoval se Sayyed Qutb.
Odesílat všechny důležité informace poštovním holubem od X.
Doklad o prodeji nemovitosti a příslušné dokumenty
"Viděla jsem zemřít všechny mé děti.
Satan
Úzkostné čekání.
Dostaň mě z tohoto pokoje.
A tak, po malé vulkanizaci, vzduchoplavec i balón přerušili let, aby nabrali druhý dech.
Překvapení?
Kvůli tomu jsem šel nahoru, ne?
Správní hlášení.
pojedete tuhle okolo Moravy, tam vzadu je most přes řeku, přejedete
„Strážce našeho královského pokladu náhle zemřel. Jak víte, tento
Pomohli Zdeňkovi na nohy a rychle se brodili k břehu.
Chci tě vysvobodit, ale slib mi, že budeš mlčet!
Při své svědomitosti nechává laskavý soudce prověřit pravdivost případu.
nechat oči na drahocenných látkách, v nichž byli oděni královi
Neboj se, drahá, je jen paralyzovaný a během pěti minut bude pořádku.
Pohraniční město v jihozápadní gubernii.
Trójané prolomí brány a proniknou do tábora!
"Ani hnout!"
"Zase mi někdo ukradl 100 franků."
- Rád tě poznávám.
Režie...
"Miluješ mě?"
"Dům otců, svatý chrám!
smrt.
Řekněte mu, že bude viset na ráhně.
Dobré ráno, Vaše Ctihodnosti, váš předchůdce, pan Morel, vás očekává.
Nemůžeš se přiznat, tu noc jsi byl se mnou.
Peníze - peníze.
Alespoň pomůžeš s nádobím.
krmil dobře. Chtěl jsem ho ťuknout na černo, ale nešlo to.«
„A já také,“ přidal se k němu Ferda.
Nedovolím, aby se jí něco stalo!"
Nejprve uveďte jméno, věk a současný stav vašeho zdraví, a zda jste schopen cestovat do Bevaer, abyste se osobně zúčastnil procesu.
Té noci měla Ingrid podivný sen.
po celém městě. Připisovali to zdařilému zařízení pekáren v
A spílání se počalo sypati.
Generální štáb sleduje průběh bitvy.
trestnici. Zelná polévka — ruské šči — se však valně
takoví zlostní, přísní a velitelově bývali jím skoro pokaždé
Části filmu byly značně poškozeny.
pravidelný déšť, který přecházel při mírném zavanutí větru v hustý
Dispečink.
Ricku, jseš si jistej, že je na Izzyho spoleh?
Princ Stanislav navštěvuje baronku Sonju, s níž je tajně zasnouben.
Je deportován zpět.
Jeho mysl je ještě naplněna dýmem liliové dýmky.
očekávající počátek představení. V zadních řadách lidé, mačkající
Musíte to najít!
Mc Teague považoval svůj život za úspěšný.

Přicházím jako velvyslanec Krále Attilly, který je zván pánem světa.
"Kamaráde, musí uvěřit, že mám úspěch."
Proč jsi mu jen dala naše dítě?
Rozkaz byl zrušen."
Vyšetřování všeho druhu.
Pošlete pro domovníka."
Pomoc v nouzi.
Až jsem zjistil, že zdrojem pro temnou moc vampírů je právě ona prokletá půda ve které jsou pohřbeni.
Model aparátu sestrojeného Gorem slouží k pozorování života na jiných planetách.
"Pojď, Ivane, tady je všechno tak těsné, Potřebuji slunce a volnost!"
Karty jsou zábavné.
Seřežu ho tak, že se bude kroutit a svíjet!
než se dostal do trestnice, ani nevěděl, že je na světě takový
Tečka Čárka.
"Rychle, řekni Beppovi, že má syna."
Nic na to neřeknete?
Germaine ho však přiměje k útěku, neboť nařčení z vraždy by pro něj bylo osudové.
zdvořile, Ali však cítil, že ho již nemají rádi. Snadno poznal
Spas mou duši, Hospodine.
Po tisíce let nikdo na Marsu neslyšel výstřel.

Pro Strausse, svobodné ideje vytvořily slušný způsob života a ten stálo, jak se domníval, za to ochraňovat ale také slepý konec kdy nic co bylo řečeno bylo pravdou a nikdo neměl žádný návod jak žít, vše bylo relativní.
Čau, Prospero.
"Pokud má neteř náhle zemře..."
"...na této lodi pošleme Ivigtut domů...
Není zde žádných mladých žen, zato Kiowové jich mají mnoho - dovol mi, abych tě k nim zavedl."
Svoboda a jednota, spolu a nerozdělitelně nyní a provždy!
Zítra jdu jako obvykle na procházku.
„Starý cikán je na našich třešních a nechce jít dolů —“ Otec uchopil
"To je tvůj otec, Leopoldine."
Všichni lehnout!

na Moravu co nevidět -- a pro ten případ musí zůstat v Hošťálkové
»Zastřelím vás i s vaší prolhanou dcerou!« zuřil dále velitel. »Máme
"Pokud mi každý týden zaplatíš, neřeknu na tebe, že jsi podváděl."

Malý Paul...
Děkuji, komisaři!
Jak se cítíte?
...John McAndrews.
Scénář
"...obvykle tu mívá každé léto jinou."

Pojďme tam společně, bude tam i Laroque."
Přísahám.
Chceš být s těmi lidmi?
Rozumíš tomu, co ti chci říct?
Renée Carl... matka
Augustus Phillips Paní Biltonová: paní J.
Rektor má skvělou pedagogickou metodu, která selže jen zřídka.
"Má štěstí, že má zákazníka!"
Kdykoli.
Bratře, pojď si promluvit.
Do prdele!
Velevážené panstvo!
Drsňák, viď?
DOUGLAS FAIRBANKS.
Řekni jí, že jsem padl jako hrdina."
silami a prostředky bránil proti cizím vetřelcům, rozlezlým v tvém
Napoleon dostává špatné zprávy a opouští armádu. (22.
"že nevyzradíme tato a žádná tajemství,
"To on bodl Phoeba!"
"Kdo se vzdá svého života, získá ho."
Nerozumíš něčemu?
„Dobročinná statkářka" byla také ve svém způsobu nad míru
Mami !
Randall a ostatní skončili jako žrádlo pro kraby.

tuláctví, jsa obklíčen celým zástupem vyzvědačů a háje tedy svou
- Lillian Gish Její sestra
ponoukalo, aby přeskočil najednou přese všechny hranice zákonů a
Byla tma a byly schované pod bizoními přikrývkami.
Ostatní taky?
Ale ne tragicky, to Leo nemá rád.
„Co já! Ona je taká krasavice, že v celém Dagestanu není
- Prý přilétá pár tankovacích letadel.
-S křížem po funuse.
Dovolte mi, abych vás okamžitě navštívil.
"To šejkování ti docela šlo."
dívka mezitím přetáčí hodiny!
křičím na trhu! Nu, opilý ovšem jsem byl; až vedle Vlásových mne
Před školou byla zahrádka, obehnaná drátěným plotem. Do zahrádky
Tato restaurace vychází z kopie reedice z roku 1923, která je uložena ve sbírce Cinematheque franqaise.
se dobře! Ať nic neslyším! sice... tělesné potres-tání! Za
Bezpečnější je počkat doma
Mají mnohem větší dosah a vliv, než si možná sami uvědomujou.
"Tvůj strach a úzkost jsou směšné a nepodložené!"
»Ano, pozveme celý štáb!« rozvíjela svůj plán tetička. »A vystrojíme
Císařovna Alžběta v lázních Hohenschwangau.
"Marjo, ale jděte!"
Je to místo města mužů...
Střelba v kancelářích Novy.
Olga Engel
Dojemné rozloučení po nádherné pobytu!
První a jediná láska krále Ludvíka.
Pane Barbentane, když jste tak dobrý střelec, proč místo hloupých řečí nejdete na frontu jako můj otec.
Clopin vás povolává!"
Samlak, král Etiopie...
Udělá hloupou chybu a musí za ni platit do konce života.
"Dovolíš mi ještě jednu hru?"
"Chcete mě snad opustit?"
Támhle sir John Roxton - slavný lovec a průzkumník.
Proč si nepřizveš ke konzultaci jiného lékaře."
"Škarohlíde, nikdy jsi neřekl slovo, které by mi přineslo prospěch!
Jak můžete vy, spořádaný člověk, mít něco společného s tak odporným stvořením, jako je Hyde?
"Gwendolyn mě schválně kousla."
To by změnilo skvělý úspěch do velmi špinavé záležitosti a pravděpodobné porážky. (prorocká slova na rok 1996 ;)
V té chvíli rozsvítily obě skupiny elektrické svítilny, obrácené
...a v pondělí vám ohledně vašeho inzerátu zavolám.
Jarní slavnost.
"Jsem opravdu zoufalý, slečno.
"Teď půjdete pracovat do diamantových dolů bílých.
Není při smyslech.
GRATULACE K DĚDICTVÍ.
"Je mi zle.
»Tož šťastné pořízení!« přála mu ještě jednou. »A přijď povědět,
Pádným úderem na předloktí mu vyrazil zbraň z ruky.
Ramona odvrhuje svůj svět kvůli Alessandrovi, který nyní nic nemá.

(Paul Bender)
ním prožívá všechny pochyby, zápasy a naděje.
"Nejsou-li tyto zvěsti jen burzovní spekulací, je stát povinen zasáhnout."
Všechny mé zkušenosti lovce při této vzpomínce blednou.
"Myslel jsem že jste němá - vypadala jste tak."
"Nejspíš jsme se rozhodli pozdě.
Ano, u jeho vozu.
Skuratov měl na sobě nejhorší, nejvíc obnošený plášť, pokrytý se
"Sbohem, Min - povinnost volá."
Dívka dává přednost strážníkovi.
"Pracujeme den co den jako zvířata, jen aby si továrníci žili v přepychu..!"
"Loď vypluje za hodinu, je čas jít na vlak."
Teď je všechno v pořádku a nikdo nejde."
rozhodně všichni bez výjimky posmívali. Byl sám jediný mezi námi

Věděl jsem, že jakýsi trestanec, Anton Vasiljev, důtklivě ho
Díky.

-Babelsberg.

"Musíte všechny probudit!"
Myslíte, že bych měl jít do nemocnice?
- Sluší jim to?
"Ty jsi volala?"
"O svém bývalém životě... "
"Ano...
Ozvu se.
Jak moc budeme potřebovat, pane?
Přijali ho za vlastního.
sestřičce její lásku?
Siegfried, syn krále Sigmunda, je před branami se svými dvanácti rytíři, a žádat o audienci u krále Gunthera.
A.
"Proboha!
Pije vše, kromě lahve.

V rolích:
Nad horami se ozval hukot.
Horníci nedbají hrozícího nebezpečí a pokračují v záchranných pracích.
To nebolí, Horatio.
Malá dáma na bále gangsterů.
JEKYLL A PAN HYDE.
Ayala plyne přes řeku ve mne.
Já jsem Michel, Patrice je manažerem hotelu.
R.
Nána: Na kolena! Přišla hodina soudu!
takového dne, jenž je sice ještě daleko, ale na konci se přece
"Zavřel okno."
Můžeš mi odpustit...
vojáci, nacházející se ve vyšetřování, také v průvodu stráží.
například zabít a okrást?"
Zlé oči se také dívají.
"V domě je devět pokojů a ty musíš kýchat zrovna tady."
"Táta mě poslal, abych se zeptal, jestli jste neviděl jeho dva koně, kteří dnes zmizeli.
Znavený host.
čtyř kuchařů, kteří podle přání trestanců byli komandováni do
Mohu vám připomenout, proč tady jsme.
- Taro, to je Buffy.
Dva nápadníci, Jim a John.
do kasárny, poznamenal se křížem směrem k svatým obrazům, a pak
Bůh zaplať, že jejich návštěva neplatí Kolískovi! Rázem oživla a
„Je,“ řekl Davison. „A podobných případů se tu prý stalo několik. Ale
Fabry: Nic není strašnějšího nežli dav. Ten napřed je jejich vůdce.
Já budu na stráži.
Uklidňující vliv hudby na chorobnou mysl byl objeven náhodou
Spolu s jejich starým spojencem, náboženským pravicovým křídlem strany spustili kampaň jenž měla přinést morální a náboženské otázky zpět do centra konzervativní politiky.
Nejdražší doufá, že ji na poslední chvíli zavolají.
Jednoho večera se zdá, že Inocentův duch se zcela probudil.
Primus: (uchopí těžkou třecí paličku) Hneš-li se, rozbiju ti hlavu!
JAKO NĚKDO JAKO NĚKDO..

Marleyova přízraku ukazuje Scroogeovu vizi sebe samého během vánočních svátků minulosti.
Hluchý, napůl slepý, opuštěn bližními kvůli své ošklivosti.
"...a na děti ze smíšených manželství..."

Doktor Chaleck ...
Mechanický balet
"Překoná-li krizi, bude zachráněn!"
- Dale, co se ti stalo?
Nezabiješ
Stává se to pořád.
po svobodě!

A k tomuto vzdálenému koutu naší zeměkoule se upřely před lety oči
Uzavřete to vpravo, Castletone!

Kdy mě poslouchal?
"Shromážděte stáda... nezbývá nám téměř žádná tráva."
PROLOG
trestu, t. j. může-li trestaný probíhati ulicí dále, aneb bylo-li
Astaroth bude chtít svůj nástroj zpět.
"Dávej mu jídlo a pití, dokud naše vojsko neodejde.
"Mám hlad."
- Tak já na tebe počkám v místě odpočinku.
Pozoruhodné, není liž pravda, pánové.
NA TENTO POKRM POTŘEBUJETE 400 G SKOPOVÉHO, HLÁVKU ZELÍ...
V 1839 prchá po moři z Ruska do Paříže.
Máte sirky?
"Čtvrthodinka utekla, můžu ukázat karty:
"Kde bydlíš?
A tak jsem ti přišel vyznat lásku!
Prošetřuješ nás?
"Dobrá, teď to vyzkoušíme...
"Jsem snad tolik nemocný?"
Proboha!
"Pojď, půjdeme za ním."
píše! Nu, povídám sám sobě, kdybys chtěl scípnout a já bych se na
»Našli. Vaše pistole a pušku.«
je Kasson nemusel pobízet.
Donnetti Beppo, ctitel krásné Annette.

Helena: (přechází rozčilena po pokoji) Ledaže by už bylo na návrat
Možná to byla nešťastná náhoda.
Jasnosti!
Burleska Hannse Heinze Ewerse a Marca Henryho.
Osudový den.
Já na ně hned tak nezapomenu.
Bude vás to stát život!
"Doba je zralá.
Dnešní noci - jako obvykle.
Ale dám si velký pozor, kdo se potuluje kolem chaty!"
ale jen pro její peníze!"
Amadée, ty zase flirtuješ?
"Jestli změníš názor, nechám starýho jít."
V hlavní roli HOLBROOK BLINN
V hněvu utíká ke dveřím a křičí:
-Co to...?
- Dobrá, dobrá.
Ferdinand von Alten
Ne!
Přidejte!

Alice a Heinz.
Jsou tam dvoje otisky.
Pokutu za cokoliv.
"Lady Anno, cítím, že zemřu...
Aby Joseph neutekl, je mu řečeno, aby si několik dní odpočinul.
První krok v jejím "vzdělávání".

co silně spojuje dva protipóly jako tebe a Iasona.
Paní Tlachalová říkala pravdu.
Pověsím jí jej kolem krku, aby ji vůle ďáblova nenutila dlouho mlčet.
Dcera Christiana ho poznává a také Regina začínají pochybovat o jeho skutečné identitě.
Pak oba bratři zase odešli...
"Zrovna k užitku to toulání vlastně není."
"Myslíš, že se s naším nábytkem mohlo něco stát?"
POKUD SE VYVINE V LORENZI LUBOTOVI JEHO BÁSNICKÝ GÉNIUS... "

Nevyslovujte ho nahlas!
dříve: týž způsob života, tatáž práce a skoro tytéž pořádky; jen
"Je to pravda, že jsi mého otce připravil o práci u telegrafu?"
"Založení podniku Wigottschinsky-Lubota volá po oslavě!"
Alquist: Pomalu, hochu. Ne tak marnotratně. Copak ty nechceš žít?
- Kdo?
Doufám, že se své role zhostíte se ctí..."
Co jsem slíbil, to dodržím.
"Bojí se, že bychom je přistihly a nutily bychom je pracovat."
Hrabě hledá rozptýlení ve hře, ale všechno je marné.
Pohlédl jsem na něho pln zvědavosti, a tato nenadálá, přímá
- Můžeme?
Plukovník Francisco Manuel Ortega od Královských ženistů Jeho Nejkatoličtějšího Veličenstva Carlose iv.
Najdu ji.
"Pepř za 10 centů, prosím."
Uškrtil ho!

Přesvědčil jsem tedy tetu Gladys, aby se nám starala o dům."
Na třetí den svátků, večer, bylo první představení na našem
-Promiňte, nevím, co je to chytadlo.
Gospodin Procharčin a novelly Netočka Nezvanova (1846), Ghozjajka
Krajina snů.
Zpěvačka se prý provdá za Franka M...ra, který (právem) vlastní dvanáct velkých divadel ve Spojených státech.
V kanceláři bylo několik lidí. Známých i neznámých. Starosta si
šlechtického jak hasl v trestnici jako svíčka. Přišel tam zároveň
"Ten talíř, co měl tvůj otec ve střední Americe, pamatuješ?
Jaká to událost!
Nikoho nezraň.
stolečku a počal majorovi přímo do tváře odříkávati zpívavým
první, nevšímaje si — toť se rozumí — odpovědi na svou otázku a
Máš štěstí, žes odešel.
je po všem...!«
V noci Mc Teague bloudil ulicemi až do rána...
Při pohledu na rodný domek se rozplakal. Tamhle je strouha s
Potom opatrně vyhlédl na ledovou pláň. V duchu zajásal. Vlci běželi
Po setmění je vše v moci zlých duchů!
Faraon: "Dvě oči přebývají!" Poručí Sotise oslepit.
Doufám v tvou odpověď.
jež bylo naházeno u vchodu. Šli v hloučcích a živě se bavili. Pak
velitele setniny."
Nechceš mi něco říci?
národ. Národ, jehož nejsvětějšími zbraněmi jsou nepotlačitelná touha
LE PERE DUCHESNE
"Chci utopit svou lásku, tuto děsivou posedlost ve studni za svitu měsíce, tohoto zeleného měsíce."

A...v asi hrozně strádá; dal mu poslední své peníze, stravoval
a vysmívající se míru, který dává jen bůh.
Svatební noc a úzkostlivé čekání.
"Pozorujte na toho ptáčka."


Aapeli odmítne a po prudké hádce si Eeva sbalí zbytek svých věcí.
Poslední dnové Pompejí.
Doma si dělej co chceš, ale venku tě pobíhat nenechám."
Trest: smrt.
- O co tu jde?
A bůh proklel Satana slovy:
nim s opovržením. Jeden každý byl na tolik mrzutý a samolibý, že
- Ale to byla asi tak před 30-ti vteřinama.
Na východě svítalo.
"Ó, šťastná dýko!
- Chtěl jsem jen pár Percocetů.
Hallemeier: Haha, to si myslím. Jako Robinson. (Zvedá sklenici). Paní
"Římané jsou nejbližšími přáteli Germánů!"
Přistupte!
Dávejte pozor napravo, pane Castleton!
Francouzský předvoj je konfrontován s kozáky ruské gardy. (2. září 1812)
Hromku a Blýszko;"
práce na potěchu trestancův i potkávajícího nás obecenstva.
Namísto nich jsou lidé nyní vedeni vlastními sobeckými touhami.
Určité ceny nebylo; každý dával, co mohl anebo co chtěl. Skoro
Hallemeier: Sahají na ni.
Tekuté zlato.
"Můj bratr je dobrý člověk.
ukázati se před svými soudruhy a před obecenstvem, podněcují jeho
"A všechny ty dárky tvé ženě tě nechávají lhostejnými?"
Cesta domů.
rozumím.
- Nech mě s ním mluvit.
"Pět set franků?
Události jako by naschvál potvrzovaly hned při prvním kroku má
"Já si vyprošuji, aby si s mou malou Mathildou hráli na svatbu."
-Centrum
Chlapec, pevně opřený o sladkou víru Dívenky v člověka, se spolu s ní vydává rovnou cestou.
"Moje dítě!"
Děvko!
Elisabeth de Rodembourg chodí každý den na procházku.
Apartmán Marie St.
časem přicházela), že Němec ví o naší známosti, a proto že se
Nic víc vědět nepotřebujeme.
"Postarám se, abyste mohl jet se mnou, Rumine.
To je nejlepší obchod, co můžeš dostat.
Zničil jsem ho!
"Není on ženatý s jistou Nanni Lammerovou?"
Mateřský pud
Rychle .....
Tancuj se mnou.

"Přestože mohou uběhnout roky, než se plně zotaví - bude chodit."
Hallemeier: Hrome, buďme střídmí. Bez sodovky.

opravdový muž.
(Chudí lidé), jejž psal v letech 1843 a 1844. Prostřednictvím
Zdá se mi nervózní...
Musí únosce najít.
Šel proto požádat o radu paní Machlerovou, ženu se zkušenostmi.
Aisakos už osm let trpí v žaláři.
Uplynulo sedm let. "La Voliere", kdysi okouzlující venkovské sídlo.
"K čertu - ty jsi se zamiloval."
To je zlato?
Pak jsem začal bojovat s tím, co bylo popsáno jako klíčení semena Sene, což jsou komponenty, které dávají dohromady semeno Sene.

Noc.
"Už jsem si o tebe dělala starosti!"
Na palubě parníku, ve vzdáleném přístavu.
- Chevrolet Tahoe.
Konzultace od 12. do 1. v hotelu Konig.
"Kde je Cardan?"
nejdotěrnejší věřitele uspokojil, vrátil se opět do vlasti a
Drahá Alice, musím navštívit pacienty v útulku.
Warburtone!"
Kampak, negře?
»Ano.«
„Mně! Ale marně mluvit! Sedm let se tu budu ještě soužit..."
Jupiter nedává druhá varování.
Královna
-Kde jste to vzal?


Musím mít jistotu.
První část
Měl's štěstí.
Miluj toho, kdo miluje tebe a vyvaruj se zapovězené lásky!"
Řekni, že nebyla chyba vrátit ti funkci.
"Zítra dostanete novou kamarádku, malou Jestu."
- Ty ji miluješ a já také.
Nikdo nemůže zabít drakobijce!
PRYČ S / Chceme práci
Werner Krauss
- Proč?
Kapitán Baker je mrtev.
silně tlouci. A oni si vypravují a smějí se při tom, jako děti.
Společenský večer na zámku Baskerville.
Nechcete koupit nějakou trávu?
A ty.
Tohle si odpusť.
"Co tomu říkáš, mohl bych se stát tvým zetěm?"
- To nemůžu.
jako bych oživnul: chtělo se mi co nejdříve poznati a uviděti, co
R. 1837 zemřela matka Dostojevských. Brzy po její smrti odvezl
Nevím, několik.
O rok později, v magickém městě Paříži, kde bohatství je nestálé a ženy hazardují s životem.
Takhle tvá práce nemá konce..."
Zachrání ti život.
„curyk“, neboť ten uskočil od koní jako by tam objevil vosí hnízdo.
"Zotaven!"
"Tenhle stříbrný prsten má magickou sílu splnit jeho nositeli každé přání."
- Richard Oswald
Zamířit.
Budu mlčet až do smrti.
Už nikdy -- --
Tohle je konec.
když se objevilo židovství a křesťanství.
Chci toho parchanta, co zabil mýho syna.
Zítra mám volno, takže jedu domů.
Každý několikrát zlehka švihl stařenku přes sukně, až začala křičet:
Dva sirotci bez otce, bez matky - malí kočovníci předurčení náladovým osudem hrát své role v dramatech lidských životů.
Starej se o podnik."
postavy hrabě Orlok
Ty musíš být ten nejblbější zkurvysyn na okrese.
-Zergo, rád bych si odpočinul, nemám hlad."
A až se vrátíte, řekněte Gauthierovi, že nechci své jméno číst v jeho novinách!
"Teď přijde maďarský tanec...

Dovol mi nabrat sil.
Nemám čas si tady s váma hrát.
Hora byla jeho a má nárok na čtyři tisíce. "
Zastavili umírněné, otevřeli dveře násilí.
Satan však našel přízeň v očích kněží a zákoníků... obávajících se Ježíšovy obliby mezi lidmi, které si získal svými zázraky.
"A pak... chtěl jsem být pokládán za mrtvého, abych zjistil, co skrýváte..."
-Blaché
"nebojím se zla, jelikož jsi se mnou.
Obřad bude navazovat na původní.
Jemu, sobě, mně, zkrátka všem!
Tango se tančí po celém světě, protože je hezké a líbí se.
- Počkat, nechte mě mluvit!
"Rozhodnutím krále je vaše smrt potvrzena."
Tak...
Jednoho rána.

"Ivan velitelem!
"Děvenko, vaše dítě je velmi nemocné."
Členové správní rady společnosti 'Svatební loď'.
-To vám udělal Ballister?
"Měl jsi jet tramvají."
Stvoření zamknutá ve stejné kleci.
Je s tebou celá kolona.
Kromě toho si myslím, že můžete slušně žít i ze svého platu.
SLAVNÝ AMERICKÝ DETEKTIV TOM BOB JE V PAŘÍŽI Výzva pro francouzskou policii
"Tady...
Dámy a pánové, dnes večer pro vás máme skutečnou lahůdku.

Charlotte Mineau
Uprostřed pokoje stál prostý dřevěný stůl. A na něm ležely tři
- Gilesi!
To je pan Murdstone a jeho sestra!
Podezřívala dítě, že jí vzalo parfém
»Rozkaz? Pro nás? Od koho?« Slávek myslil, že radostí vyskočí.
ať to s ním vyřídí.

Jsem tu, abych se bavil, pánové.
Když se nedá projet, lze aspon projít..
To mu přináší nejen čest, ale i štěstí.
Dobré.
Dej mi, co mi patří"
"Vždy ti budu věrná a když ti bude smutno, budu ti o ní vyprávět."
ale ti, kdo měli penízky, posýlali si až na trh pro koláče, i pro
Nebezpečí moru!
-Pracuji na tom!
- Říkáte, že mám jít dolů do koryta?
Konstantinopol musí být dobyta do tří dnů.
Jsem nemocen...
knihy, v káznici dovolené. Co čekalo Dostojevského v Omsku, jaký
kterou nám poskytuje federální guvernér.

Srdce mi puká..."
Nechtěl.
V následujícím obrazu čarodějnice uhranula mužovu botu.
Nechci s vámi diskutovat.
"Je moje!"
„Jak to možeš vědět?“ ptá se matka.
Otevřete ústa.
NatalieTalmadgeová
- Že mám předat velení Vám.
Jednoho večera nesměle zaťukal na okno u Čermáků. Otevřeli mu.

v.
Útok je odražen.
Kočku!
Marit musela pryč, ještě než Johan vstane.
"Přines jedno z tamtěch prken."
14 hodin:
vyšší, kdo kým může zatočit a kdo z nich sám se poddá, trestanci
"V každém případě musím myslet na rodinu a na statek."
Zítra odjíždím do Utahu.
Bennie Cameron, nejstarší syn.
"Ne, je to jinak!
Thomasi!
"Proboha...
Babylonské brány se zavírají před nepřítelem.
"Ale vy jste odešla..."
Nepleťte se do mého podniku."
Holger
Jeho důvěrnice, paní La Forest, se kterou zrazuje svou ženu...
    jsou Roboti?
"Proč zrovna tento výlet?
Režie:
- L.
Ardeth, co tu děláš?
Buďte zticha, nemusíte nic říkat.
Režie Arthur von Gerlach
Můj bože!"
Na to se mnoho egyptologů dívá jako na jisté složeniny, neboť jen jistá část plného významu, který se hledá, je v každém z těchto slov.
Ty jsi skutečným autorem tohoto dopisu!"
"Miluješ mne!"
nás ani nenapadlo, aby mu upíral onoho práva. Když padl starý
"Tak už se konečně rozhněvej!"

světlým dnům, ale zároveň se v nich zvyšuje jakási nedočkavost,
Wilbur Higby Jeho žena...
Na druhém břehu.
nuzota. Báby nosí vodu z řeky, ech, jaký kus cesty k dolině, aby
Naopak Hesselschwert, králův osobní sluha, je hovorný, a zveličuje královy výstřednosti.
Což mi připomíná jeden příběh..."
Byly lapeni mýtickou osobou kterou stvořili, či osobami, těmi Clintonými, jenž byli manipulativní, příšerní lidé které se oni, šlechetní žalobci chystaji zdolat.
Poručíku, já tu dohlížím.
Dubnové slunce vyskočilo nad hory. Zastihlo celou Hošťálkovou v
Druhá část.
Je to hora spasení, na kterou touží vylézt.
Aimée je snoubenkou Françoise, zaměstnance poštovního úřadu.
Tys opravdu rozkošný dědoušek.
-Co je tohle?
vězení. V onom městě mezi vojenskými důstojníky našli se moji
"Ještě se na to podívám."
pozoroval,
Úplně slyším, jak si Norma naříká."
kteří se nacházeli u nás v káznici (Akima Akimyče, vyzvedače
Hotel Savoy?
"Přineste sklenici vody!"
Vítám vás, přátelé!
Klenotník chce 30.000 franků, které mu Charles ještě dluží.
"Víš, Eenokki, Eeva a já jsme si prošli peklem.
Policajti dělali šťáru v garážích v Baracoe.
Chevalier chápe...
Nehoda generála Albertiho dosud nevešla ve známost a Blanche dorazí včas, aby zachránila čest svého otce.
navrhovali, aby přešli na Slovensko hromadně, všichni. K těmto se
"Musíte změnit kód trezoru."


zalíbilo, že nekřičel, když byl trestán.
Nezavrhuj mne, lásko."
Konec 5. části
Ale já se s tím nesmířím.
"Udělám z tvého bratra vévodu z Gandie.
"Ma onemocněla."
Nech mne odejít, králi Gunthere, půjdu připravit loď pro vaši královskou nevěstu.
Paní de Berre ukládá dítě do postele.

Plynoucí dny, mládí a čas zacelili Dívenčiny rány.
Řekni jí všechno!
Lee, adoptovaný syn Brighama Younga, byl, jako jediná osoba odsouzen a popraven za vraždu 120 mužů, žen a dětí při masakru v Meadowských horách.
který se mu naskytl, nevěděl, má-li se zlobit nebo smát. U vánočního
To uvidíme.
Dokažte, že je tam dal někdo jiný.
Gastone, vezmi mě domů!
Helena: Vždy je tak krásná!
Zdálo se, že princ Roundgito
Qutb byl vyslán do USA aby studoval jejich vzdělávací systém a zapsal se na místní státní fakultě.
Byl to podivný politický filosof na Chicagské univerzitě.
"Nikdy jste se o mě nestarala, proč teď náhle ten zájem?"
"Do téhle školy by měla jít?"
    mírně zlodějských a sobeckých lidiček, id est všech vůbec. Všecky
Pan Martialle, zástupce firmy "Kessler et Barru", obchodník s vínem z Bercy a ctitel Josephine.
"Drahá maminko, nestarám se o jeho hraní.
Poslouchej mě!
Nikdy si neodneseš šaty.
"Já nemohu, Pierre, nemohu jít dnes na večeři."
Řekněme sport: pokud chce někdo hrát profesionálně baseball, tak ti, kteří se neukáží na tréninku jsou vyhozeni z týmu a postupně ti, kteří mají zájem podstoupit energii se tam dostanou, to je velmi jednoduché.
"V místě, kde žiju já, pro tebe není místo!"
Tanezrouft, aneb Země žízně (Jižní Tassili)
    nakašlat." A pustil se sám do anatomie.
Ne, Jack se nikdy neožení.
Podomní obchodník.
Péronne!
"Tato žena porušila vládní nařízení...
"Budu tě následovat."
- Musíš zapomenout na minulost, má drahá.
PODLE ROMÁNU BERNHARDA KELLERMANNA.
HOSTÉ
Nedělej si starosti.
Pojďme.
"Takhle velkou!"
Harry
"Výkvět naší společnosti.
Mám praxi.
To řekl taky.

To není vtipný.
Škuner "Ayeran" se potopil s celou posádkou.
Když otevřeli jeho hrob, byl prázdný.
Druhý den ráno.
vůdce Vlka....
Pan ředitel Rog čeká obchodní návštěvu.
Nejmenuje se Mooreová..."
Používejte je rozumně.
Jasně.
Tak jdeme, Stylesi.
byl jsem rád, že zbývá už ne tisíc, nýbrž jen devětset devadesát
Takže ty mi tvrdíš, že jsi zahlédl Teda Jonese a tu policistu, jak někoho zastřelili?
„Nevšimli jste si, jak nás to všechny sblížilo? Jak jsme všichni od
překvapeni, ba až pohnuti. „Když jsem spatřil onoho starce,"
Zdraví tě tvůj milující syn Robert.
Kdo tam pláče?
Chci vyprovokovat Fantomase.
No, víš, všichni si musíme navzájem pomáhat, Roberte.
Granatě se podařilo starého lichváře okouzlit.
Stařeček stále ještě se modlí na peci a bude se modliti až do

"Tvá žena ti přinesla chleba a ještě něco... tvé živé maso."
Nyní si vám dovolíme představit jistého mladého muže, pana Dicka Winthropa.
Návrat domů.
Chci si s panem Baldwinem promluvit osobně.
Wangenheim
Ticho trvalo vteřinu, dvě, zvolna se měnilo v minuty.
- Macapa!"
Vyšetřující soudce vyslechl dělníky i svědky.
Paul Wegener
Jo, nemůžu se hýbat.
"A tady máme dva drahokamy...
Co Lorenzo onemocněl, pořád mám obavy.
Myslím takového svižného chlápka.

života! —a proto mají nejlepší vůli žiti klidně a pokojně ; a pak
Řečníci jenž se snažili propagovat tradiční konzervativní hodnoty individuálních svobod byli vypískáni z pódia.
odvážit. V této chvíli je balíček na cestě do Nenany, kam bude

Plovoucí hory ledu blokují stovky kilometrů pobřeží.
Prosím hlaste se u J.F. Younga, 23.
Zabi ho.
Toto je dům špatné pověsti a já jsem padlý kvítek.
KONEC
Nácvik nového pochodu.
Hej, podívejte.
Víš, Buffy je moje nejlepší kamarádka, je vážně vyjímečná.
Italským vojákům se podaří zakopat se nedaleko zámku.
Samozřejmě, že se bojím.
Nyní zjistím, zda je pravda, že somnambul může být donucen k činům, které by v bdělém stavu nikdy nespáchal a které by se mu protivily.
Tys ke mně něco cítil první!
Mongrel...
Panu ředitel policejního úřadu (Sureté)
o dávné minulosti, o svém tuláctví, o dětech, o ženě, o bývalých
Mládí se setkává se seňorou d'Alba Oltrevita.
- Za tou, kterou miluji víc než kohokoli jiného na světě.
»Kde máte sklep?« ptá se voják.
Hospodářova žena informuje soud, jak ve své žárlivostí následovala manžela k domku služky a stala se tak svědkem toho, jak její muž odhodil před vstupem do domu hořící doutník a způsobil požár.
A jak cestoval, začal vymýšlet nový typ společnosti.
Tísíc polibků, Tvá Kitty
a zeslabena fronta.«
Láska je všechno!
Vezmi si Guntherovo tvář a zlom Brunhildin vzdor.
Felix je vyslýchán a depeše je mu zabavena.
Ž...ský odvětil, že to chápe.
"Ale já nemám manžela, jenom Forda a gramofon."
Pod záminkou řešení obchodních vztahů lorda Belthamea přijímá lady Belthamová jistého Gurna.
Galaz, 17. srpen 1838
Obdivuje krásnou panenku.
Erární nucená práce na pevnosti nebyla zaměstnáním, nýbrž
Ježíši, kurva.
Je to tvůj bývalý přítel?
K O N E C
"Myslím, že jsme."

spojení mezi Vsetínem a Bystřicí pod Hostýnem.
"Dej mi ještě... nebo budu křičet!"
"Zavři dveře!"
BOUT DE ZAN A ULEJVÁK
Heros se hrdinně brání.
Dobrý Bože, ne.

co se má vykonat.
"Pane Jänisvaaro, kdy půjdete na frontu?"
"Jsem tady správně?
Za vybavení bytu si dovoluji požadovat 247 říšských tolarů.
"Chcete se zbavit krámů, pane Grannisi?"
Jeho zábavou jsou domácí mazlíčci a hračky.
Nebudete klidu, dokud nebudou zničeni.
"Začni se o sebe starat sám - tohle je poslední šek, který ti dám!"
Ale protože oni si toho nejsou vědomi, sotva na nás do té doby zaútočí."
Tvůj manžel tě musí šíleně milovat.
Randwijk...
"Bůh, jenž ztrestal tvou neposlušnost, tě nyní odměňuje.
Žár její, toť žár ohně, plamen Hospodinův.
324)}~ Uvěznený mazlíček ~
"Jdi do hostince a ulož věci.
Od nepaměti věčný trojúhelník.
Drahá Regino!
„Ano, co je za těmi dveřmi?“ ozvalo se sborem z houfu dvořanů. Tak
Gösta Gustafson
Tohle je však zákonná akce a muži mají striktní příkazy nestřílet po ženách.

kterého se může snížiti tulák. Ostatně pověsti ty byly nespravné.
ho uchvacuje svým vírem. Jinak u vězně. I tam je sice život —
"Pane, proč jsi mi vzal tatínka?"
Má matka udělala to stejné pro mého otce.
»Jenom tak nekřičte!« napomínal je Slávek a prudce zamžikal. »A jak
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Fred van Straaten, zástupce firmy van Booken co...
Marie!
- A.
Svobodo!
"Kousek nefritu z A Hi-ho kouzelné hůlky.
Otevřete bránu, to je král!

Holger-Madsen

Člověk v sobě nemůže zničit zvíře tím, že popře podněty.
"Nemůžu bez tebe žít..."
Nedělej si ze mě legraci!
Hallemeier: To je moc hezké, slečno; jenomže Roboty nic netěší. Hrome, co
FILIBUS!
- Mluvila jsem s vámi, ne?
Na komisariátu v Nice.
Doktor si náměsíčníka jménem Cesare naprosto podmanil a využíval jej ke svým nekalým plánům.
"Skvělé kázání."
»Jdou sem nějací lidé! Řekl bych, že je to gestapo!«
"Tenhle šmírák má padáka!

"Spokojení svatebčané."
Připravit!
"Jsi můj hrdina".
Nikdy jsem ještě nebyl neviditelný.
Biskup přijímá návštěvníka.
Tento příběh není zcela biografický, ale je filmovým dramatem a alegorií.
Osud spřádá své nevyzpytatelné sítě v tisíc mil vzdálených jižních lesích.
Uzamkni ložnici do doby oficiálního vyšetřování.
"Menipposův bič používám k tomu, abych pohladil chtíč, slabosti, zvyky a neřesti mé doby.
"Zabil Jima?
Joseph
Velitelství Bílých.
Lindnerovo tělo nalezeno!
"Tady jsou šaty, ve kterých bych si přála být namalována."
3. června.
Celou dlouhou noc se skláněla nad kabátem, vůbec nemyslíc na bakterie, které vdechla."
Tvůj nedostatečný oděv mě nikterak neznepokojuje."
aby si honem odbyl zbývající část ran, byl vypraven s oddílem
Kde pracuje?
i trochu pohrdavě a s jakousi mlčelivou, přísnou vážností, jako
Divoký západní vítr pěnil moře a ona šla sama

OLAF FONSS Helene, jeho snoubenka:
„Hotový špalek."
"Jak jste to mohli Gunne udělat?"
- K čemu ten bzučák je?
Prostřednictvím objektivu biografu zhlédneme život na přelomu století.
"Pane, mám vás seřezat?"
Prázdné srdce.
"Ale ty jsi mu o tom zlatém nádobí sama řekla."
Sobi odmítají pokračovat v cestě.
"Musíme našemu tajnému rezidentovi v zahraničí dát k dispozici vhodného člověka."
myslím si, snad pošlou nějaké peníze. To proto totiž, že říkali,
Co se tak díváš, ještě jsi neviděla člověka?
"To právo jste mi dala vy, tím, že jste souhlasila stát se mou ženou."
vykličkovati; někdy jedná dokonce pode vlivem jakéhosi nadšení.
V Persii věřili, že nadpřirození tvorové, zobrazení na následujícím obrazu mohli být příčinou nemocí.
Myslíš, že říká pravdu?
Ne, díky!"
"Tak co, vy pappenheimští?"
překrásný letní večer od Ivana Ivanovice. Náhle mne napadlo,
Luise-Marie, milují své dvě malé děti něžnou láskou.
Loading of Empusa Destination:
Měl kulatou tvář, kulaté břicho.
Hněte sebou!
Pan Hanscomb dostává lekci.
"Šumaři, zahraj trochu na housle pro mou ubohou, nemocnou ženu."
Všimněte si ještě toho, že zde hned vedle stráže spí nemocniční
Jo, vím to.
"Ne, doktore, není důležité být hezký, chytrý..."
"To je baron, ten nový majitel zámku!"

- Hodil si to do mé tiskárny.
Canister byl rozhodnut, že nenechá Smacknamaru s jeho špinavými plány odejít - rozhodl se okamžitě jednat.
Kamera Johan Ankerstjerne
Co jako myslíš?
Musíme zavolat policii.
"A život jde dál."
My ho nedělali.
Malý Miláček

Damon: Pověz tajemství života.
Konec
Návrat hrdiny.
rozhodni se sám!"
V době vrcholící zlaté horečky pracoval a žil na velkém bílém severu společně se svým obrovským psem jménem Tao Číňan jménem San Tung.
velikou obtíž a teprve tehda oživoval, když jsem mu, chtěje
A že zabijí všechny Mormony, muže, ženy i děti.
"...to vypadá na Ivigtut. "
to jinak. Kulikova ani nenapadlo, aby nadával; za to i bez
"Proč jste tak rozrušena?"
obsazeno německými vojáky. Řítilo se k nemocnici.
Vojákům bylo nařízeno odejít a byli drženi pod dohledem až k hranicím Švédska.
- Docela zábavné...
Já jsem Biskup.
naději, obrátí se ze stesku nezřídka v netvora... Cílem všech

Jsme už ?
Abelova šílená nenávist s léty roste.
Svedeme vás dohromady a vsadíme na vaše hlavy.
Z růžové zahrady vypadá vesele.
Ten na mě má už léta spadýno.


Děla se otřásají v monstrózní křeči a věčný přízrak zla se vznáší nad bojištěm, jež mělo by spasit svět.
Vyvolal jsi vzpouru a jsi obviněn z vlastizrady!"
Jankovitý kůň.
šikovatele, vyšel ihned ulekaný. Když se trestanci seřadili,
"Ano, je od Erika.
Musím.
Vpředu u jeviště se hemžily děti, pokřikovaly na sebe a škádlily se.
stavu, ačkoli potlačoval své city. Příčinou bylo to, že před
UPOZORNĚNÍ Na vědomost se dává, že ctihodný magistrát tohoto města zakazuje odvoz morem nakažených do nemocnic, aby se předešlo šíření moru v ulicích.
Ta zpráva od Robina říká:
Slepá Nidia.
No tak pokračuj...
    ale to je náš chlebíček, rozumíte? Dva centíky libra chleba; a Liga
"Stisknu-li toto tlačítko, nebudete moci vstát."
..
poddůstojníkem. Okovy nám rozkovali sami naši trestanci v
Král se ho chtěl ještě na něco otázat, ale v tom se ozval táhlý,

jdete do toho nebo ne?
Jdi a zavolej Katku domů.
Odměna 5.000 dolarů za mrtvého či živého.
odvyknutí svoboda se zdála u nás v káznici jaksi svobodnější, než
Moniko, slyším mě?
Luitz-Morat:
Blbče pitomej.
můžeš být zde, v kuchyni nebo ve světnici. Máme odtud pěkný výhled.
-Dame!
Jedná se snad o tělo Lady Belthamové, nebo nás jen chtějí přesvědčit, že zemřela.
Konec první části.
Život je lákavý...

Noční děsy ...
    pohodlnější a rychlejší. Každé zrychlení je pokrok, slečno. Příroda
...Kajícník, bídný a nemocný, čelící samotě, se častokrát zmýlil a zvolil špatnou cestu...
-Střílejte.
Protože pro tetu nebyly školy v Doveru dost dobré, vydala se s Davidem do Canterbury, aby si promluvila se svým právním poradcem, panem Wickfieldem.
Kupuji ten dům ... ten pěkný, opuštěný dům naproti vašemu ...
"Však oni se uklidní."
zavolání, vyskakoval na lavici, na stoly, trkal se s trestanci,
Guy sází proti Bulls?
Co máme dělat?"
- Líbí se vám v nové práci?

co je pravé a co falešné?
Nedělej to.
Čí je tenhle vůz?
Opilí svou novou svobodou, městská chátra tančí Carmagnole - nevysvětlitelný divoký výraz davového šílenství.
Přišel jsem vás, králi Gunthere, požádat o ruku vaší sestry Kriemhildy.
Tady máš zpět své pole!
»To jsem ráda, že Toník pochopil. Nic jsme se nedomlouvali, jenom
"Vrahu!"
Tonio!"
Myslel jsem, že minulost je pro tebe pohřbena.
- Konečně mi podali zprávu o náměsíčníkově útočišti!
Milovala by tě.
V očekávání bouře.
Ale já nejsem vazalem nikoho, nikdy jsem nebyl a nebudu!
Vyrovnání starých dluhů.
U Yvonne Vincentové.
-Record Journal.
Dantonův hromový hlas otřásá světem.
Chce to ovšem bleskové reflexy a značnou dávku soustředěného hadího pohledu.
Inženýr Burk, její manžel.
něho, vydělal a užil jí za podšívku do aksamitových zimních
Viděl jsem vaši dceru jen jednou, ale nemohu žít bez naděje, že ji budu moci získat pro sebe!"
Otevřete bránu!
"Myslela jsi na Toreho, když zněl 'Noční hlas'?"
Najdu ho.
Tohle neskončí dobře."

Falešný Arbace Nidii přesvědčí, že je svým dobrodincem milována.
Co je moc, to je moc.
Říkali, že spadl ze skály.
Helena: Jistě by vás pak udělali úředníkem nad mnohými Roboty, Radie. Byl
Naučit obchodníka s kožichy trpělivosti.
Má drahá odpusť, tajil jsem před tebou, že firma je v úpadku.
Prosím tě, nenuť mě setrvávat ve vyhnanství.
Musíme ho dostat dolů do chýše.
Ne, drahý, domů ještě nepůjdeš.
„Ještě dál tě pošlou."
"To jsou nápady obsluhovat bez saka!"
Harmodi, disponující hypnotickými schopnostmi, se zmocnil kontroly nad svobodnou vůlí hraběnky Judith.
"Dejme mu šanci.
Ať jsi co nejdříve v zemi přízraků.
Ztratíš-li královnu Helenu s jiným mužem, celé Řecko o ni bude muset po mnoho let bojovat."
"Vrahu!
Tina Viskarskaja
"To on zabil starého Orlaka..."
"Sbohem, poručíku Saint
Den po dni, křižáci pomalu postupují pláněmi Francie.
Co se děje?
Teď mě můžeš provdat kdy chceš a za koho chceš, mě je to jedno!
Je zde nemocný jménem doktor Caligari?
Dal jste nám špatný kód.
To je...
Kultkino
„Kdo že je huňatotlamý?"
Řekli mi to staří Galové."
Prosím, říkej mi Jonathane.
Živého brontosaura, rovných sto deset stop dlouhého, od špičky jeho nosu, až po konec ocasu.
Díky Roberte, je to v pořádku.
ZÁMECKÝ PÁN
Jakmile řekl: ,Já jsem váš cař, já jsem váš Bůh', vystoupil
Zahanbil pluk!
Napětí na výstupních terminálech klesá.
"Pronásleduje mě 40 panen!"
Vojáci, stát!
Její služebné mi řekly, že dopisy píše sama!
Dali jsme se do učení hned následujícího večera. Měl jsem ruský

Podnětem k jejímu napsání byl kratičký článek v jedné učebnici. Abych
Nikdo neloví raději, než pytlák.
    se) Sss-slavný den!
Ale co bude?
"Odešel tu noc, kdy se vrátila Edith.
Pan Sherlock Holmes Londýn, Bakerstreet 8
Připadal mi jako jeden z těch jedovatých hadů z hradního žaláře. "
- Vykonal toho už dost!
"Teď už rozumíš, dítě proč jsem znaven a znechucen svým údělem?
Budu první, kdo Miriam oznámí tu radostnou zprávu.
Budeme nepřátelé.
Vážený pan Henry B.
Smělost linií...
Tam o vás bude postaráno dokud nenastane příležitost, abyste se vydali do Kalifornie.
V ruce měl veslo, kterým prorazil dno člunu!
"Pospěšte si - jdeme na večírek..."
"Můžeme si prohlédnout ten revolver?"
-400 dolarů.
Když se ke mě nevrátíš, mé srdce umře."
Jednou prohrála u dvora velkou částku s Vévodou orleánským...
A nyní famózní seance.
Kýros, hlava válečného stroje.
To je pevnost Abou Clea.
"Vezmu vás na zkoušku.
Tie this for me.
Krysy v nádrži.
Nic.
Haló!
Do domu rodiny Kerndeck přichází velvyslanec Gallistrie.
Ledaže bys dnes večer chránila nevinné pivo.
- To by bylo divné.
Velmi působivé.
Vaše žena má nádherný krk...
"Tváří se tak povýšeně, jen aby skryl svůj nový zločin."
V nemocnici.
Magda
okamžik. Když však odchází z nemocnice jako vyléčený, a ví tedy
Syn - další kuriozita - nikdy neřekne "Jak se máááš"...

Domin: (chopí ji za ruce) Z čeho, Heleno?
„Já se celý zachvěl," vypravoval nám M...ský, když se vrátil k
Až všichni odejdou, uteč ven bránou.
Vzhůru, vzhůru do čistých výšin, jež neznají bolest.
jeho oltář: krajina.
"Vidím, že hlasy jsou vyrovnané.
Pohrdali jsme každodenním obrazem světa.

Tisíc polibků od Poldi
Zde končí první zpěv.

O měsíc později, 5. září 1793, přijal pařížský konvent zlověstný zákon zřizující Revoluční armádu.
Práce byly provedeny v Minervafilm A/S, Kodaň 2011
"Princezna si teď vybere mezi dvěma kandidáty."
»Je nám tu --,« Olinka chtěla ještě něco říci, ale náhle se dala
Fabry: Byl jste si vědom, co může být následkem vašeho... vašeho pokusu?
patrně zemřel za vyšetřování, neboť jinak by bylo jistě i jeho jméno
dobrovolníci z Moravy i Čech.
"Pojeď dolů!"

Film Alfreda Machina
To je má snoubenka.

Paní Hjelmová (IDA BRANDER) a její vnučka Lotten Ringiusová (ARNA HÖGDAHL) jsou na cestě k majoru von Dahlenovi, ale kočí Tuomas nezná zimní cestu.
Šerif hledá stopu.
Pán přijíždí!
Konec prologu.
Ženy, ženy!
Je část tebe.
Nezačínáš podléhat emigrantům, viď?
Dopis od Jacka Scrivenera nedal na sebe dlouho čekat. Mladí přátelé

Zde je jeho příběh:
"Dělal si Cadby o svých případech poznámky?"
znamení, že je připraven. Sotva to spatřil hoch, který stál před ním,
dobrodružstvích, jen proberou-li se do evropského Ruska. Kdo ví,
Jsem velmi ráda, že mě ctěný pan Allen ukázal své sladké manželce."
Hart se pověřuje řízením polního lazaretu na zámku Branský.
udavačem. Slyšel jsem o něm, než jsem ještě přišel do trestnice a
Konec
Můj muž - bankovní úředník."
Haló... centrálu 20498.
- Rozhodla se pro nás zemřít.
D.
Když si ho koupíte, doktoři budou hladovět!"
SUN YAT
- Herbert Standing
převládala, nýbrž na lásku, která přiměla cizi lidi, aby bojovali se
zápraží kasárny, usedne, zadumá se,  odepře tvář o ruku a spustí
Miluji jiného!
Nečekaná radost.

--JAK SE ODVAŽUJEŠ MLUVIT O SVÝCH PENĚZÍCH!
Stalo se něco, Jacku?
Chvíle trapného, nesnesitelného ticha: konečně zase ty tiché,
„A co ty jsi za ptáka?" vzkřikl malý, celý se náhle zapáliv.
trestnici bylo možná dostat i vodky. Dýmky byly co nejpřísněji
"Jdi pro tatínka."
-Liiso, a chci tě zpátky, i kdyby mě to mělo stát život.
Rovněž nenašel žádné důkazy podporující jakýkoliv z těch sexuálních skandálů jenž vzešly z Arkansas projektu.
Asi máš anděla strážnýho.
S pocitem, že Chlapec byl odsouzen neprávem nešťastnou souhrou osudu, vidí ta dobrá duše paprsek naděje v návštěvě guvernéra ve městě.
Teď jsem tu měl volajícího, to prostě k ránu patří, ale teď už tu máme dalšího volajícího, Dala Dentona.
Valek není jako ostatní vůdci, které jste ulovil.
Teď mě poslouchej.
"A já jsem Mildred slíbil, že se večer stavím.
"Najíst?
Orat nech toho, kdo chce!
Sejdu dolů do podpalubí.
Rekreační střediska mají program, který musí děti přesně dodržovat.
Fabry: To nyní v našem zájmu.
Pan Métadier se ještě nevrátil z burzy?
Cizincova nabídka byla jednohlasně přijata, a cizinec se stal vlastníkem hřbitovní země na 99 let.

Domin: Ne, máš pravdu. Tak, tady je kapsa.
STAVEBNICOVÝ DŮM
Jean Setain, přezdívaný "Nezapomenutelný Jacques", nájemník majetku hraběte, ten který bouřlivě zkříží sirotkům cestu.

Ve vlaku, který jej po týdnech smutku veze daleko od nyní již nenáviděného domova,
Stíny se dlouží, trčím tu celej den.
Poslední kolo.
Tohle už není stopa.
»Ne. Jenom abyste si dali pozor. Mohl by to prý být vlasovec.«
"Jsi připravena vyslyšet volání svaté apoštolské církve..."
Tamtěm pitomcům.
Shromažďovací místnost.
»Tož, když myslíte... To víte, já ho dám radši vám než těm --!«
Ale já mám obavy, že je to až příliš riskantní.
Nevadí, chci stan.
Víš, kdo je hlavní hvězda?
nutno zachovati si vážnost, dokázati, že je vskutku pták a
Juliena ponechává jeho smutnému osudu.
Příležitost k pomstě.
„Toť víte, že smyšlénka."
Chanžonkov a kolektiv, 1915
SKANDÁLNÍ SOUKROMÝ ŽIVOT GEORGESE MALLETA
Marleyův duch ukazuje Scroogeovi jeho vlastní hrob a smrt "Malého Tima".
Namísto dokonalé lidské bytosti vytváří zlo ve Frankensteinově mysli monstrum.
Tma způsobená krátkým výpadkem proudu společnost vyděsila.
Myslel na ni, tím si byla téměř jistá.
Uplynul rok - to už roky tak dělají.
Stvoření zlé mysli bylo přemoženo láskou a zmizelo.

ruského vojáka vlastností neobyčejně řídkou. Ruský voják vypadá
    ostrově, na tamhletu loď. Za to vám prodáme továrnu a tajemství
byl boží prorok a že činil veliké zázraky; že vytvořil ze hlíny
Svému otci posílá zprávu, že je vše v pořádku.
Poprvé k vidění...

Co říkáte té podobě, pane profesore?
"Řekni mu, že to není jeho starost."
Lord Fauntleroy z Dorincourtu, dříve Cedric Errol z našeho města.
Jsem nepokořený!
"Vy ho chcete zabít? "
Dobře.
V.
"Ještě půl hodiny...
Ten večer.
Přípravy na souboj.
dokonce řekl, že tam nemají dostatek léků -- nebo něco takového.“
Ježíšek už jde! Malý Joza zapištěl:
Josef šel otevřít. Za chvíli se vrátil -- s novým partyzánem.
Přicházím splatit svůj velký dluh."
Má žena Helga dostane jako dědictví kus půdy, známý jako Čertovo pole.
podřízeným nebo vyšším velitelem, tu osud trestancův v tom
"Crainquebillovi se zdálo, že tento svědek má menší váhu."
A teď jsem poslal do španělské pevnosti zprávu poštovním holubem.
Úterý 28. září 1920
Máte pokoj k pronajmutí?
„Jok, jok!"*) a Memetka opět zažvatlal, rozmachuje tentokrát už i
Inženýr Négrel.
"Jeho lordstvo je člověk podivných předsudků - měl ošklivou představu, že vy budete žít ve strážním domku a Lord Fauntleroy zůstane na zámku."
se převrací v jakýsi hadr. Na popravišti počne fňukat, prosí lid
Ne před tímto křičícím mužem."
-Co máš za problém?
Harold Lloyd ve filmu "Dr. Jack"
Vtipálek Puk promění tkalce v osla.
O půlnoci dvě podezřelé postavy poblíž starého mlýna
A já - já se můžu udřít."
-Já vím.
VOLNÁ ADAPTACE SLAVNÉHO DÍLA MARY SHELLEY V EDISONOVĚ PRODUKCI
Drahá přítelkyně, přinesl jsem vám tento šperk výměnou za prsten, který jste nosila a který byl koneckonců bezcenný.
Boxeři vzhůru nohama, 1899

"Něco s tím uděláme, dostaneš šanci.
"Vzdám se kandidatury, pokud Mallet požádá mou sestru o návrat a vyhodí ze svého domu tu holku..."
nepořádky ! Na nepořádky jsou tresty (rozumují podobní lidé, jako
-To
- Klidně.
Vrátím se!
vás v Dagestaně dnešní svátek ? Tam je asi veselo?"
Jiný Robot: Hotovi.
"Jen se polibte!"
"Není to malý bílý domeček, ale je tam bílá kráva a bílá kočka.
"Rychle!
"Lodě jsou v Buenos Aires!"
- Toho, kdo přijde.
Na jedné straně je to unikátní, na straně druhé se jedná o přírůstek k dílům vytvořeným v posledních 40-50 letech původně velkým francouzským matematikem, filozofem, orientalistou,
Bill Sykes a Nancy.
Řekni mu to!
Kapka tohoto nápoje poddá jí okamžitě srdce mužovo.
Protože jste zničil mé štěstí, připravil jsem se o život.

Noc...
vidět. A co lidé? Rozeznal by člověka od neživého předmětu?
Hallemeier: Ticho! Kdyby vás slyšela!
-Řízneme to.
Vlaštovka a Sýkorka pomalu kloužou francouzskými kanály, vodou, která si chrání svá tajemství.
Matthewsi, pojďte se mnou.
"Hraběnka von Saks"
Helena: Řekněte.
Spi.
Odpouštím ti, ale musíš mi slíbit, že to už nikdy neuděláš.
V obchodě svého otce, dvorního čalouníka Jean

Ale už za několik okamžiků se touto stejnou, krutou bránou do světa vrátí člověk... její Peter.
Bylo by mi potěšením, kdybyste mě navštívil v mém hotelu, abych mohla vyrovnat můj dluh k vám.
Všichni poslouchejte!
Dr. Gall: Tak co je, Fabry?
- Asta Nielsen.
veselý, jako býval vždycky. A přece bystrému zraku Aliho neušlo, že
"Chcete vědět, kdo jsem?
"No tak.
Drahá paní Trotwoodová, pokud má David chodit do školy tady v Canterbury, bude nejlepší, když bude bydlet u nás.
by nám dobře poradil. Ale myslíš-li -- bude to tak lepší.«
Tito bývalí Marxisté, nebo v některých případech bývalí svobodomyslní Straussisté mohli sebe sami vidět jako určitý druh Leninistické skupiny, víte takové jenž má skrytou vizi s kterou chtějí dosáhnout změny v historii až současně utajují části z té vize před lidmi neschopnými je pochopit.
Kasalewsky, miláček diváků, je představen slečně Kate Wilkinsonové, dceři miliardáře.
Skloní svou vzdornou hlavu v pokorné bezmocnosti? Smíří se s tím,
"Pokud vás to potěší, rád vám ukážu vilu!"
24.
- Řekl, že se vrátí.
"Kiowové se nejspíš vydají po stopě - možná už to udělali -
Amerika už posílala omezené množství výpomoci mudžahedýnům.

Busman: Kdo je dělal?

"Už ho nechci."
Podívejte se na sebe do zrcadla.
Po velkém snažení se Theodorovi Kristyanovi podařilo uprchnout.
- Nevybavuji si to.
"Jistě chápete, že mé nároky jsou oprávněné."
- Byls dobrý.
"Chci vás ještě požádat o jednu laskavost.
"Zvláštní, dnes už třetí věrná snoubenka..."
oči a nechtěl jsem si všímati. Uprostřed mezi zlými, nenávistnými
Dokážu sestřelit tři láhve vyhozené do vzduchu.
do těchto lázní vedli naši káznici. Byl mrazivý, slunečný den;

A co dáma?
nerozděloval se mezi jednotlivce na váhu. Tohoto způsobu se
"Jak byl Aaron vyvolen Jehovou, aby mluvil za Jehovu v Izraeli,
Můžete přijít?
»Kolik?«
k řezníkovi nebo do trafiky. Přišli, vzali, zaplatili. Dali i
"Co děláte v mém domě?"
Bůh chraň Tebe i našeho malého Roberta.
A zatímco Lorenzo a Rachel objevují nejsladší štěstí života,
Kamerový trik.
Dívka je na řadě - její výstup se příliš neliší od moderních způsobů.
Zdála se být celá proměněná.

- Kapitáne, postřílejte jim poníky.
"Podívejte!

najal Protéu, aby dokument ukradla.
Po šesti měsících získává Unity dočasný domov u pana Olivera a paní Blountové.
"Nyní zatančí velký Brilliantino své slavné Tango."
Štefánikovy brigády na Slovensku. Jejich skupina byla zničena,
Mám z toho místa špatný pocit.
UPÍŘI Louis Feuillade 1.
Vždy jsem vám říkal, abyste na sebe dbal."
"Převezmu ten případ a začnu tím, že všechny prohledám."
- Fay Tincher
300 korun měsíčně a šéfa lidumila.
"Vykliďte prostor."
Protože jsem, a nějaký čas budu, invalidní.
"Slyšeli jste to, starý Harlan chce zasnoubit svou dceru Veroniku bohatému Wiedenbergovi!"
A vy, hrabě, zapomněl jste na zákony pohostinnosti?
-Odjíždíme zítra.
"Jakmile byl odveden na břeh, přišlo krásné počasí a vítr se ztišil."
- Zrušili mu ucho.
Konec
Město vydané Lynchem a Stonemanem na nemilost černým, kteří zastrašují bílé.
"Tvůj přítel je velmi nemocný.
Vždycky to pozná.
"Její otec ji týral dost dlouho.
Utvořte čtverec!
Lišák chce detektiva potrestat za jeho smělost.
O něco později.
- Jack Crabb.
"Myslíš, že mě pak vzpomínky budou trápit méně?"
nepředložených činů v bolesti a vzdoru. Zachránit národ v tomto
Očekávám vás v mém domě ve čtyři hodiny.
Odpusť nám a požehnej našemu svazku."
"Každý muž bude spokojen s touto sladkou divokou růží, s touto jemnou holubicí."
- M.
Nemám ženu, kterou bych natolik miloval že bych neproklál oštěp jejím srdcem, za to, že spí s mým bratrem, a udělal bych to s čistým svědomým.
ZKUSÍME TO SPOLEČNĚ!
"Vy jste otec toho dítěte?"
Russele, neříkej to!
    dělali Roboti dál, nikdy by už nebylo dětí--Nána říkala, že to je
"DOST!
"Dal jsem vám 40 centimů a minulý měsíc 20."
Dosud je využita jen desetina.
Věříte mi?
"Nemůžu, musím tu zůstat.
...Kéž plamen dobra povznese vás.
Dovedu vás k panu van Straatenovi.
Když se květina položí na oči spáče, ten se po probuzení zamiluje do první bytosti, kterou uvidí.
Jmenuju se Jack Crabb a jsem jediný běloch, co přežil bitvu u Little Bighorn,
plovoucími loďkami, s chodícími medvědy a kozami. Zde jsou herci,
"Jednoho dne budeš sdílet stejný osud, jako Kateřina!"
Až se tu hru naučím, porazím vás.
Dante je informován, že jej Beatrice chce ještě vidět.
dívati se na ony nešťastníky. Nikdy jsem se nemohl dívati
South Steamship Co.
Pro malého Lorda Fauntleroy začíná nový život.
každá rána vydala za tři rány, tak mne silně bili! Rozvzteklili
"Rose, vezmeš si mě?
Neschováváš přede mnou něco?
zůstalo při něm.
Byl jsem pověřen, abych vám jménem prezidenta republiky odevzdal řád čestné legie.
V tom domě jsme prohledali každičkou píď.
klepání na dvéře. Kam se podíti? Honem ho schová pod stůl a sama
"Stará mrcha, nezná lítost, když si myslí, že jsou její peníze v nebezpečí!"
Ano.
byla otevřená, svobodná, na břehu Irtyše. Přec jen radostněji
Místo děje :
Philippe Guérande měl síť informátorů.
"Byla bys tak laskavá a přinesla mi mou nefritovou hůlku?
Nepochybuji o tom.
První vlajka Confederace pokřtěná slávou boje u Bull Run.
Byl tam také obchodník s domy, Knock, podivný muž a cíl mnoha pomluv.
vstane ne tak, jak bych si přál, chodí ne tak, jak bych si přál.
Uškrtil ho!
Victorine, Tailleferova neteř, a André, bankéřův syn, se nedávno zasnoubili.
A vskutku se na něho dostal. Lomová soudili, a jakkoli byla rána
Otoč se!"
Zajedeme na farmu, přesuneme dnešní zásilku a první, co zítra uděláme bude, že je najdeme.
"Je možné, že jsem dosáhl cíle mé mise?"
Ale je, Murrayi.
Kroužek švadlen vedle obchodu.
Prohlašuji před tímto kloboukem, který jsem v poslední době odložil:
MALÁ DORRITKA od Charlese Dickense
zůstaň s těmi šťastnými."
svoji ochranu a spal vedle něho. Když Kulťapka povyrostl,
Vyjíždí už jen v noci.
Wolfgang Heinz
Šerif z Nottinghamu.
Přece si ho nepřišije."
Slečna De Werve."

A když přešel přes most, přízraky si pro něho přijely.
Detaily.
"Hej, kuchaři!
nové boty, ale koupí si preclíky, marcipány a smlsne si, jako by
Po rituální koupeli vykročila Helena z lázně a oděla se v posvátný pás.
Další druh Willa (Vůle).
Velký duch!"
„Co to znamená?" ptám se Akima Akimyče; „je to možná?"
Pobyt v koncentračním táboře zanechal u Kolíska trvalé stopy. Byl
Louveau je na něj zlý.
píchaje jehlou, „do K...va, řekněme pro tuláctví."
Použití...
"KOUPIL SI TO ZA PENÍZE TETY SCHWABE?"
Frankenstein odjíždí na studia.
nevyžadovalo, Slávek vsunul balíček s dopisy do jeho aktovky.
Třicet balíčků bylo hotovo za několik minut.
Zbavím se tě, jednou provždy.

ho pohladila svou mozolnatou dlaní.
Válečné bubny a trubky!
Dochovala se pouze jedna kopie s dánskými mezititulky, kde mnoho mezititulků chybělo.
Drahá vzpomínka
Klinika.
Reportéři tam nesmí, ale nějak se tam dostaňte!
Nic víc jsem z něj nedostal.
Výroba
"Hymna vítězství"
George se marně snaží prolomit rejdařovu nepochopitelnou zatvrzelost.
"Neměj strach, drahá,
přišel duchovní s křížem a svěcenou vodou. Pomodliv se a propěv
Koho?
se statečným děvčátkem.
Willy Prager
Režie:
VYSVĚDČENÍ Georg Schalén
Domin: Alquist? Nic. Jenom upraví stůl a--a Fabry sežene trochu ovoce.
„V celém městě, ba v celé zemi se vypravuje, s jakou nádherou má
všeho nejvíce jim lichotilo, že, vida, i oni, jako svobodní lidé,
dal miny a poučil ho, jak je možno vyšinout vlak.
Zeptej se kormidelníka, kam jít!
Jeho herecký talent se mu teď bude hodit.
O narozeninách Rosy Goldmannové.
Ale to se nedovolovalo. Ani řády naše, ani místo toho

Příští den šel Philippe za kostymérem Pugencem.

Ať se stane cokoliv, bude to beze mě.
Princezna je zasnoubená s králem, ale miluje jiného.
"On... to on... a nikdo jiný není Caligari..."
ruští partyzáni a celá Rudá armáda. Provolává slávu věčnému přátelství
Síla mé lásky mi ho navrátí zpět.
V hostinci u Zlatého holuba čekají na ukončení policejních operací...

Jestli mě chytí, napaří všem pořádný pokuty.
Ludvík XVI.
První laskavost, kterou kdy poznala.
Nech ho ať drží ty prachy.

Tak pěkný den.

Však právě se vyhrnul z domu tlustý Ruda Polehňú. Díval se na
Tuneláři!
Měla by mít všechny moderní vymoženosti Západní vědy a technologie.
Váš manžel se nevrátí dříve než za dva dny.
Ale ano.
Pomstíme tě!"
tupým, ale zároveň blahým úsměvem.

bezcitným, že jsem mu to vytknul: „Vidíte, Sušilove, peníze brát
„Ovšem že huňatotlamý! Vidíš, že tě Pánbůh srazil, ležel bych
Kiowové se vracejí z úspěšného lovu bizonů.
Sama víš, že to tak bylo i v minulosti:
A co 38?
.
- Tady máš!
- Nezapomeň, že Gauthier je schopen všeho.
Osoby a obsazení
Alquist: Co to hraje paní Helena?
Vím, že jste o nich před rokem dělal pořad, ale snad si ještě dost pamatujete, abyste mi pomohl.
"Jdi na burzu jako já "
Část třetí V exilu
"Nemohu zavrhnout své životní dílo;
- Takže, mají vás všechna zvířata ráda?

Stejně by ti byly malé.
Neúplně dochovaný film byl zkompletován podle původního scénáře a opatřen novými mezititulky.
Až jsem zjistil, že zdrojem pro temnou moc vampírů je právě ona prokletá půda ve které jsou pohřbeni.
"Cítila bych se lépe v roli slavné egyptské královny, prostudovala jsem její metody."
V "Jistém městě".
"Ne, Frank nebyl odveden.
Bůh je mi svědkem.
každý keř, každou houštinu, každý větší strom. Prohlíželi duté kmeny,
- V mém postavení je člověk na těchto lidech bohužel závislý!

"Chci vědět, koho si představujete, když mě líbáte?"
SLAVNÝ ZOOLOG SE VRÁTIL Z JIŽNÍ AMERIKY BEZ DŮKAZŮ O PODIVNÉM PŘÍBĚHU
Náklad dorazí po Seině o půlnoci.
Tak co?
"Mohu mluvit s Panem Rádiem?
"...naše hnutí v Mongolsku je na vzestupu.
"Nechám tvého přítele usmrtit před tvými očima!"
Z nějakého důvodu jej děsilo, že tu stráví noc.
Epizoda šestá Hlas krve
O několik hodin později ...
MEZI ŽIVOTEM A SMRTÍ.
"...
"Je to má sestra.
"Běž si odpočinout, dcero, zavolám tě, až bude jídlo."
"Nemůže domů, to je vše."
S plány na záchranu Esmeraldy cestou na popraviště čekal Clopin na ohlášený den popravy.
Že je obléhána?
"Neznámí mrtví... slavní mrtví...
Hulí ráda travku?
Sally v Tyrolsku.
Gin - jestli máš."
Studený komfort.
Terje ztichl, byl konec.
Vlastně matematika může být vyvozena ze symbolů.
"Byl bys udělal lépe, kdybys pokračoval ve lži.
Cože?
Jarmark v Holstenwallu -
Domin: Nerozumím.
Proč ne?
hladce. Sebemenší porucha v dopravě by mohla mít pro bojující
  mašík = vepř (na Valašsku)
Potom ten neživý kus hlíny přestane svého pána poslouchat, zničí ho, jako i všechno okolo.
"Matko... já ji miluji!"
Prefekt
"Zešílel jsem!"

O tři hodiny později.
Muselo dojít k nějakému boji..."
Ne!
- Vaše rozkazy zůstaly s ním.
Kateřino..."
Rytíři Floriane, doručte můj list rychle židovské obci.
Vše nejlepší vám přeje Agatha Jones
Armstrong odpočinek a zotavení (Sam de Grace)
"...takže, Fifty

jeho učenost pan doktor,
a hned mě opouští."
Pán, jenž nesouhlasí s hnutím sufražetek:
-Teď to otevírá, otevírá, otevírá.
jeho vůdcové jsou si plně vědomi svého blízkého konce, a proto se
Od včerejška akcie spadly o 6%.
Kde se tu bereš?«
Nokke a Jorgensen pracují na tramvajovém kolejišti a jsou nejlepšími přáteli pod sluncem...
Lékaři se mohli bez nich obejíti; nikomu by se nemusili
Takže kdekoliv jsi, také já budu a v tvé poslední hodině, před tvým náhrobkem, já sednu na tvůj hrob.
„No, nic to, chlapci. . . šak až přijdú, tož potom dojděte zas. . .
Co vám mám ještě říct?

A dál.
"Pojď, kočičko!
Úzkost Nibelungů.
Chtěl jsem ho varovat.
Šerif žárlí.
vesměs oznámení, že mu vyplácejí prémie za »mimořádné výkony«.
Bob Cratchitt a Fred si připíjejí "NA PANA SCROOGE!"
Už je pozdě. začalo to. už je příliš pozdě pro mě.
- Totéž jsi říkal před týdnem.
Někdy se policie zmýlí.
O několik týdnů později na palubě Letícího měsíce.
KINO-KRONIKA * KINO-REKLAMA
Na svou cestu do Skagenu si vzal nejlehčí člun.
"Vím, že se Tonio žení.
"Darujte mi život, nechci zemřít."
Půjdeme po schodech.
Nic, co jsi chtěl slyšet.
Zadržte podezřelého v šedém obleku.
"JAKMILE LORENZ PROCITNE ZE SVÉHO VYSNĚNÉHO SVĚTA... "
Můžeš si dát, a ten parchant, co je s tebou, taky.

Tyhle cenné papíry patří vašemu tchánovi!"
Říká mu taťko.
May
Konec
Nidie vypravuje Julii o zasnoubení Glauguse s Jonou.
U vysloužilce

- Injekce.
převracel v posteli a myslil na ty tři potupné měsíce, kterými již
"Margot je mrtvá, utopená."
známý pod jménem Torarin.
Prohlašuji Henryho Baskervilla za mého univerzálního dědice.
Přistiženi při zahálce.
„Ano, je ho dost, ale bojím se --“
jsem si hned zrána vypůjčil u souseda nůž, vzal jsem jej a
"Amy, uvědomuješ si, že z nás budou zloději?"
Číslo je napsáno na stůl.
Jsme vězni stejně jako Maple White!
úkolem životním uschovati se co možná nejdále ode všeho světa.
jsou šílení, potřeštění, pomatení.
Dr. Gall: Váš miláček? Ta mně zůstala. Je rozkošná a hloupá jako jaro.
Ale jeho ideje budou také mít dalekosáhlé následky protože se stanou vytvářejicí silou v pozadí neokonzervativního hnutí jenž dnes ovládlo Americkou vládu.
Vládče Attillo, vzpomeň na svou přísahu!
"Pan profesor chce pacienta v šest hodin poprvé od operace vystavit světlu."
Narovnej záda!"
Robinsone, jak jste se proboha ocitl ve Španělsku?
Storm Petersen
Hlas pozvedám za zvuku zvonů, ku chvále Pána pánů.
Micahu, řekni mi, co se stalo s táborem, nebo ti proříznu hrdlo!
"Car je mrtvý!"
Musel by ses zeptat otce."
"Co chcete, šerife?"
Proč mi říkáš "bratře"?
Glenn Tunney nalezen v cele mrtev
Aby nebylo ohroženo dosavadní vyšetřování, musí jeho propuštění z vazby zůstat utajeno.
Sotholme.
Rudí obsadili železniční trať.
Troufám si říci, že byste byla raději, kdyby se váš syn nestal hrabětem z Dorincourtu."
"Uvědomuji si, jak strašně tě miluji."
pohotově jsem měl nemnoho, neboť jsem se bál, aby mně je
Pojď, Francisi, půjdem na pouť!
Jednou v noci přišla spojka. Donesla jídlo a nové zprávy. Bylo
"Nechceš své matce něco říct?"
Všichni se za tebou chodí radit.
Den okružního letu - odchod od Kasalewskyho.
Pluffer, aby se pomstil, odmítá potravu.
Mimo jiné, sloužím vyšší moci.
Sestřenice Emma posílá Annu do postele - snad z obav, že by zastínila její vlastní dcery.
    pokolení jsem chtěl! Chtěl jsem--myslel jsem--
"Ne - ach ano, to je pravda."
Stíny. Samé stíny. Tajemné, záludné, usmrcující.
"Budeš mít smůlu po celý život, pokud se nevdáš!
"Kupujte pouze pneumatiky od ANTA...
Željabužskij a E.
- Tohle chci slyšet.

Pán přijíždí!
Hosté odjeli ve spěchu.
mně s vážně milostivým, to jest čistě musulmanským úsměvem, jejž

Bruno
Petr zapírá Krista
Domluvila si s Herbertem tajnou schůzku.
k potrestání. To zdá se velice ho překvapilo svou neočekávaností;
Její snubní prsten.
Už brzy budeme svoji.
řek. Země, která koncem minulého století prudce oddychovala pod
zbraní? Měli by se nechat zajmout či postřílet teď, když mají
Probudit v těch, kteří hlásají lásku nenávist, a způsobit, že se navzájem zničí.
Hned usnul jako dřevo a já také."
New York, 16. září 1911.
Je sice pokryt mechem, ale stále je jedním z nejlepších ve vsi.
Proto ji najdeme.
Konec
Tohle zažít je těžké pokání..."

Sally má noční můru.
To Trina mě namazala čarodějnickou mastí.
"A nás, kteří bychom se nejraději neprobudili do následující rána, smrt nechce!"
Pátá část
„No, podívejte se!“ Jiří ukázal na mapu a živě vysvětloval svůj
Leo van Zonshoven, synovec bohaté tety Roselaar.
Začíná nám nový život.
»Ale ovšem,« odpověděl s naprostou samozřejmostí pan Čermák. »Musíte
Když nikoho neviděl a domníval se, že je sám, odhodlal se časem
Digitální restaurování bylo provedeno v L'Immagine Ritrovata v Bologni.
Žádné nové zprávy o pohřešovaných.
„Čaj toho není příčinou," odvětil Polák. „Zlobí se na vás proto,
trochu smáli.
Svatba.
"Dala jsem svému synovi počestné jmého Allen Carver.
Milosrdná svěžest noci.
"Mám v plánu se příští neděli oženit.
Návštěva ztraceného miláčka.
Návrat Chlapce k Dívence.
P.S.
který si ještě před rokem hrával s dětmi jako velitel oddílu
Alquist: Jste bledá, paní Heleno.
Při pádu si Trina zlomila zub.
Ne, Jan Klinovský se rozhodl rychle a opravdově. Chtěl, ano, chtěl
Otec je bez práce.
Jedno je jisté: své lidi platil dobře.
Komfort - relativní pojem
- To je absurdní!
Chci, abyste zatkl tohoto muže!
budete velmi bohatý a šťastný..."
Nebezpečí!
Konec druhé části.
Co se stalo?
Myslím, že bude lepší, když se rozdělíme.
SMÍRČÍ SOUDCE
PRVNÍ JEDNÁNÍ
Kranine náhle zaútočí.
Byla vždy bez viny, miluje jen tebe!"
Následující den byl svátek.
V té době se pálilo doma a pálenka byla v každém domě.
Michajlov, tak a tak, je odsouzen vlastně ani ne do káznice,
"Také mě přepadla jakási divná letargie, která však neuhasila mé vědomí..."
Ve tři se u Rasseneura koná schůze kvůli návratu do práce.


"Ale jistě, půjdu s vámi na policejní stanici."
*) „Zrcadlem" se tu rozumějí soudní pravidla, postavená za sklem
Ale Petr se jen usmíval. Seděl na lavičce u boudy a hladil
Taky tě miluju.
"NEMÁM ŽÁDNOU TOUHU VADNOUT A HNÍT V TÉHLE MIZERNÉ DÍŘE!"
"Ale Macu - ty myslíš, že lžu?"
"Ty tvoje sny..."
"Ve svatebních smlouvách mi odjakživa chyběla jedna věta:
- Pojď dál.
Se záměrem Lilian ochránit Ralph prosí, aby se mohl stát členem rodiny.
- JEN DNES
to velice graciósní a velice čtverácký tvor. Přibíhal na

Karl Grune

Phoebe, to je nesmysl.
"K "Maximovi", dámy a pánové!


Já ano.
- Řekli jste mi, že si chcete sednout a zahrát domino...
Třetí jednání
"Požádám Heinze, aby se postaral o vozy na zítra."
„Hlele brach Petrovič, jak se oblík'!" poznamenal jeden, nápodobě
"Prostřeno pro tři?"
»Tak ať vám chutná!«
- Není ti dobře.
Vidíte, co jste způsobili.
Pašovali Clintonovi drogy?
Ale veličenstvo!
Southampton Spojené království, 1898
"Chlapče!
První dojmy.
Myslíš, že já ji miluju?"
Má nejlepší rodokmen a běhá, jako vítr.
Nemáme co skrývat.
!
Pojďme!
Ale dala jsem své královské slovo.
Kde je teď?"
Ten to nebyl.
KONEC
Min Fu... manažer klubu Live Hundred a půl tuctu dalších klubů, všech stejně temných jako tento.
"Takhle plníš sliby, nestoudnice?"
Alquist: Robotka? Obrat se! Co, ty se stydíš? (bere ji za rameno) Ukaž se
Helena: Pak hynou?
Osudovým důsledkem byla bratrovražda.
necitelněji; byli tedy dobrými z pravé lidumilnosti. Oni dobře
"Umím si dobře představit, kvůli jaké ženě jsi vyhodil moje dobré peníze."
"Jsem zachráněn, Flinte!
Předpokládá se, že by se mohlo jednat o přeživší z parníku "China", který ztroskotal před dvěma lety.
průzračném vzduchu, a dlouho upřeně sleduješ jeho let: hle tam
"Já, Meneláos, vyzývám Parida, únosce mé ženy, k souboji.
Regina:
Nejbližší lékař je ve Fort Confidence, dvě stě mil cesty napříč pustinou."

Doktor Mathieu
"Poručík zítra odjíždí."
- Johanna Terwin.

i nyní v pravo a v levo, nenajde-li se kde nepořádek a
Ale bude to krásná legenda... řeknou, že jsme se milovali tolik, že jsme chtěli společně zemřít!"
Vyznání.
Díky.
ukázal jedva se kmitající tečkou... I chudobný, zakrslý kvítek,
"Co ještě chcete?"
Ty se jen připrav k vyplutí.

podsvinčat."
Je těžké ho získat a lehké ho ztratit.
Bylo to nazváno Reaganovou doktrínou.
Kasson nepocítil bázně. Naopak, měl téměř radost, neboť přítomnost
Ne, ne, prosím říkej mi profesore, profesore Snape!
Skvělá britská pohostinnost.
FAKTA PRO NĚŽ JSTE BYL PROPUŠTĚN ZE ZAMĚSTNÁNÍ NEOMLUVENÁ NEPŘÍTOMNOST, OSTUDNÉ CHOVÁNÍ PŘI NÁVŠTĚVÁCH KRČEM A DÁLE, NEVHODNÉ OBTĚŽOVÁNÍ LIDÍ Z VYŠŠÍ SPOLEČNOSTI.

"Jakou odpověď mám tetrarchovi od princezny přinést?"
Kníže Hohenfels se vrací z vyjížďky.
"Matka je v pořádku a dítě je zdravé, ale mladý muž dnešního večera nepřečká, zemře jistě před desátou!"
"Nikdy neměl ve zvyku chodit ven a nechávat mě v noci samotnou."
Poděkování patří pánům Guérandovi a Mazamettemu.
zuby, a snažíval se pohlížeti stranou. V poslední době počínal
"Sbohem, krutý světe."

Připrav výpravu za svou nevěstou, králi Gunthere.
Naši otcové jsou ztraceni a my trpíme hladem."
Konec třetí části.
"Madam, podmínky nejsou tak hrozné, jak se vám zdá.
Tihle bohové jsou starší než Bible.
"Odvezli našeho Mickyho!
do karabin, tu do pistolí --«
i na jiných místech, ale do trestnice přicházejí tací lidé, že ne
Vzor na řetízku sa mi moc nezdál, takže jsem ho nechal znalcovi z Tiffany, aby ho změnil.
Haidar promýšlí velký okamžik.
Na bitevních liniích před Petersburgem je pražená kukuřice jejich jedinou stravou.
Hraběnka Jeanne de Montfortová.
Tankisté jsou troufalí. Cítí se bezpečnými za horou železa, od
To motto vašeho ročníku.
Volavka se k němu přiblíží pod záminkou zapálení cigarety.
Však také by se zmýlil, kdo by se domníval, že štafeta byla zahájena
NERVY
skromného a zdvořilého, jenž také už mnoho přemýšlel. Vůbec řeknu
Celou noc jsme kvůli tomu nespali.
"Někdo s vámi chce mluvit."
Giorgio Lanfranchi, kterého vlastenectví nutí, aby se jako dobrovolník přihlásil k italské armádě, se chystá v noci překročit hranici.

Vezmi si mé zlato a zachraň svého přítele."
Miloval svou lásku až příliš který včera večer po odchodu od bezcitné Claire Lescotové našel (dobrovolnou) smrt...
Mířili vstříc svému osudu opojeni posvátnou přitažlivostí tajemství,
VÁNOCE U LESNÍCH OBYVATEL
O několik týdnů později.
- nebo někam, kde se můžem schovat.
Zítra odjedu!"

Známá příslušnost k East Side Gangsters.
Konec třetího aktu.
Jde pro telefon, aby mohl zavolat Tedovi!
"Ano, ano, jsem to já...
Hrozba je naplněna.
Jussi vyhrál!
Stranou svého doprovodu.
"Dost bylo snění.
"Rovnou za nosem a jsi tam!"
"Určitě bude překvapená, že jsem se vrátil už dnes!"
Unese jejich nejmladší dítě!
Dva.
Ale přece pan Buckland byl vyšší důstojník.
Ve svém citovém zmatku učiní Elizabeth něco hrozného.
Domluvil jsem!"
Red River Creek, Queensland
První linie, kterou Dolina vyslala do boje, byla zkosena.
10?
Všimla jsem si, že při příjezdu..."
    člověka.
všechno je jiné.
Do půlnoci chyběla jen minuta a ty jsi volal o pomoc.
KONEC
"Tušil jsem, že paní Fawcettové o odjezdu slečny Van Cleefové něco ví.
Tři muži mrtvi.
"Musíš ho pustit, nesmíš ho zabít."
    masa. Kůže nelne k masu a maso ke kostem. Beztvaré chuchvalce prší ze
Když si někoho vezmeš a on umře, můžeš si vzít někoho jiného, Pegotty?
Kde je tvůj muž?
Nezapomeň je posbírat.
Ne, Ruedigere.
„Čím pak bys koho spálil! Jsi také jen ubožák; jiného nazvání pro
Býval jsem Iasonovým Nábytkem.
Co to sakra?
"Ne, pane!"
- ...tak jsem tady.
Už toho mám dost.
"Víte, modlila jsem se, aby náš první host měl dobrý rok."
Lucie...
V hlavní roli:
"Tady jsou zapečetěné rozkazy."
    o novém hospodářství světa; tuze krásný ideál, paní Heleno, hanba
Počkej!

Ve své nesmrtelnosti víc než ti, k nimž přichází přirozeně.
Všechno bylo v pořádku, když najednou...
"Copak tě tvá rodina nenaučila způsobům?"
Neuilly, 12. března 1912.
- Fajn.
Je ohlášen posel z velitelství.
"Ač neprávem odsouzen, chci činit pokání."
Ano, je to mé okno.
NOTÁŘ VE FONTAINEBLEAU ZAVRAŽDĚN NEJNOVĚJŠÍ ZLOČIN UPÍRŮ
A protože oba prosazujeme zákon, máme společnou povinnost, ne?
"Všechny lístky jsou vyprodány.
On... nás... přemohl..!
Dobré.
dovtípil a jak jsem později též zvěděl, že jemu mne líto, že

Doporučuje hlídce, aby dávala pozor, protože se obává útoku pirátů.
V těchto dnech si Elsalill často prohlížela ty, kteří tudy procházeli.
snažil jsem se představiti si psychologický stav těch, kdo se
Markhamová.
Ten večer hledá vyděšená Maria radu u Tonyho.
- Ne!

"Kterého pána si vyberete, aby vás obsloužil?"
Hodnej kluk.
- Vysvětlím ti to.
O rok později.
Ačkoli se otec s dcerou znovu setkali, nepoznali se... a zase se rozešli.

Tento rubín patří do kolekce šperků, které byly ukradeny vévodovi z Axminsteru.
Ráno, před zraky Meneláa a Agamnenona, dopravují Řekové k lodím svou kořist.
Kolem 100 dolarů, vím to."
Ten chlap musí mít záznam.
On měl poněkud laskavý názor na lidi.
Ani na prahu smrti nikdy nedovolím, aby se podvodnice jako vy stala vévodkyní de Nunez.
Nemám pravdu, Macu?"
Příští odpoledne čeká pan Eddison na Ethel u Pierra.
ŽAJUJI
Brána pravdy.
Vůbec ne.
Antonio, kupec.
"Můj Pane, jako bílé perly budu schraňovat své slzy ve stříbrné schránce, dokud se nevrátíš.
Na návrat je pozdě, musíme pokračovat!
Po svém pádu do podpalubí.
Střeva ta se zprva propláchnou, pak se naplní vodou a takovým

Znám Jeddyho už z Ameriky.
-Jdeme.
Americké archivní společnosti a Národní nadace pro zachování filmů.
Nemluvil skoro pranic po rusky a skoro ničemu nerozuměl, co druzí
Od příchodu ruské svobody nechtějí dělníci pracovat a naše příjmy nepokrývají výdaje.
Lidé jsou zde velcí ve své dobrotě, ale také ve své špatnosti.
Další den.
KNOX-ALL Prostředek na všechno
"Napadlo tě už někdy odejít do světa - jako Ruben Pick?"
jeho rozvážnost pan notář
"On je Caligari!"
KONEC
"Co jste to za egoistu.
v žádném případě!"
Holmes právě vystupuje z drožky!"
ÚNOS HELENY Konec čtvrtého aktu
Byl tak dojat, jako ještě nikdy v životě.
Brali lidem peníze.
"Samozřejmě, právě se chystám vyrazit."
Zaplatil jsem hodně, abys byla má."
S pozdravem, Yvette Simonová
"Důkaz o jeho nevině je v tomhle sejfu."
Práce trvala celý měsíc. Za ten měsíc major úplně změnil své
mladí lidé, někteří velmi mladí; pouze Ž...skému bylo už přes

očích v jakéhosi malinkého, hloupého kloučka, s nímž se ani nedá
odříznutým kusem, že i v káznici se děje totéž, co mezi lidmi.
Strojař Etienne Lantier je dobrý dělník.
Hlupče!
Jeden z nejvlivnějších z těchto nováčků byl Ayman Zawahiri.
Teď jsem bezmocný.
Až budou oslabeni, vtrhnu sem se svými oddíly.
Henry Goode, přítel lidstva, jeden mezi mnoha.
Olga Petrovna...
Muselo to být děsivé.
Asi jim došla barva."
Ráno se ji Jan znovu pokouší přivolat, aby se s ní rozloučil.
Pane, nesmíte bojovat u Sagrajas.
Copak je to s naším drahým mladým přítelem?
Oznamte Králi Guntherovi, mému bratru, že královna Burgundska je mrtva!
"Susie, tajně jsem si vyrazila na večírek a ztratila jsem klíč!"
Výsada vyšší hodnosti, Stylesi.
- OTEC NEZNÁMÝ
"Co, vy nejste Léonce?"
Denton byl možná žid.
Zeptám se ho.
"Támhle nesou tvého mrtvého Jakerla...!"
Hluboko v lese žil starý podomní obchodník - kouzelník po předcích.
Zkus to, miláčku!
Mám s ní schůzku!
TAJNĚ SE ZASNOUBIL S MILIONÁŘSKOU DCEROU
správa hleděla na to v některých případech ne hrubě přísně.
Často musí být vyčerpaní inženýři a dělníci po půl hodině práce odnášeni v mdlobách.
Je přece úterý.
krotícího jeho divoké nápady, byl by způsobil mnohé neštěstí svou
Mariino dítě přece zemřelo.
"Po období smutku..."
obědu i k večeři maso! Ale to už je naprosto nepochopitelné. Čím to je?
Rád bych na něm měl nápis.
»Automatem!«
"Odešla za vaším synem."
...to král, král je vinen tím.
D.
"Městská stráž nechce vycházet tak daleko.
"Tady je!"
Od té doby jsem známá jako paní Hjelmová.
zlořečený!" jediná to slova, promluvená v pantomimě, ale muž
„Zdálo se mi, že jsem obdržel psaní od matky," odpověděl
Barevný muž je rozhodujícím faktorem."
"Nebuďte tak krutý, drahý Prebene!
"Já jsem Timothyho!"

Plymounth '70.
"Dej mi licenci na Canisterův zábor, později se rozdělíme o zisk."
Kissinger započal tento proces v 1972 když přiměl Sovětský svaz aby podepsal dohodu s Amerikou omezující atomové zbraně.
Aplaus!
Dějství.
Vážená slečno Vangová, bylo by pro mě a mé rodiče velkým potěšením, kdybyste chtěla strávit letní prázdniny zde na faře.
Nikdy ji neuvidíme na koni.
Pan Van Pelham spolikal už tolik prášků, že při chůzi chrastí.
učiniti z práce něco úplně, dokonale zbytečného a nesmyslného.
Krvelačnej parchante!
Slunce už zapadá!
NEZAPLACENO
Konec druhé části.
- Nikoho jinýho jsi nesehnal, co?
Vozka smrti 2. část
Poučím se z této lekce!"
Prosím, zahraj mi ještě.
Musí s ní ihned mluvit.
"Musím ji zase natáhnout!"
„Není možná!"
Poslední bitva.
O hodinu později.
Ty jo, chci ti říct., dnes jsi v v dramatu fakt válela.

Ta osoba je... byla...
Šerif najde mexičanova koně.
Zabij jejího muže.
Busman: Myslím, že pustíme. Když ne po dobrém, tedy, hm. Buď to prodáme,
Druhá linie se teprve tvoří.
To tě odpálí tak desetkrát víc.
několik zvířat. Kromě Hnědáka měli jsme psy, husy, kozla Vásku, a
"Dnes večer se za Bertieho provdám."
Neměl jsem s filmem žádné zkušenosti a výsledky samosebou nebyly valné.
Opravdu smím jet ve fordu?"
Pamatuju si na kola povozu poskakující po skalnaté zemi.

Ano, nestala se snad tato má tužba vidět ho ve výšinách slávy po našem zasnoubení ještě více intenzivní?
Madam Malletová je prezidentkou dobročinného spolku 'Spása mládeže'.
»A přece bych tu nejraději zůstal ještě aspoň dva dny, než se to
To jistě spal v této díře. . . Takový špinavec! Kdoví, nezanechal-li
"Jdi!"
Posledně takový štěstí neměl, při tom průseru s Tunneyem.
- Kdo jste?
Micahu, co se děje?
"Maria, chvála tobě!"
Pronikavý hukot větru, sekání suchého sněhu, a smrtonosné vytí Nanookových psů charakterizují melancholického ducha severu.
co mám udělat s tou truhlou ?
Ztratila jsem dolar.
Assad von Filneck Konradovi, vévodovi Švábska, rytíři řádu templářů.
Ale něco vám řeknu.

„To je dobrá vodka."

Více než měsíc vaši bratři pobyli jako hosté Ruedigera von Bechlarn.
Život zpívá melodii lásky.
Krtolica nedávno spáchala atentát na prezidenta Novy, největšího Agustinova protivníka.
Balduin je pozván na ples do paláce místodržitele.

"Podívej, ten dobrodruh Oetsch jde vážně v tomhle psím počasí na lov!"
dostatek listí. Ale již zanedlouho padaly dolů velké kapky. Nejprve
- To je tak...
Znovu Tě pošlu do podzemí.
Nic takového jsi neudělala.
Rozhlédneme se kolem."
...
Fuselier
Erich Waschneck
Za čtvrt hodiny se znepokojil.
Ale věř mi, přijde tě sakra draho.
Fantomas Edmund Breon:
-Opravdu?
Sen kuřáka opia.
Pan Hubert Willis jako tulák
"Teď patří koruna mě!"
II.
kratších prací.
Další tucet a budete vrkat jako holubička.
KNOKAUT č á s t d r u h á
mluvte přec, aby do vás!..."
Nebij ji, matko, nevidíš, že Munkhyttan hoří!
Pročež není jiného spasení než by žena čistého srdce dokázala přiměti vapíra, aby zapoměl na hrozbu prvního zakokrhání.

Znova skórovat nebudeš, to ti říkám.
Když jsme otevřeli dvéře do samé lázně, myslil jsem, že jsme
Vše co vlastníš, je uvedeno na této listině.
Baron a jeho dcera, aby napravili své neúmyslné chyby, posílají Lucu Ogierovi telegram.
Byl to šíp... ne kulka!
Co vidíte, pane Wellarde?
"Tati, tak i v téhle hodině mě nechá samotnou..."
- Aleksandra Gončarova
Tomuto stařečkovi tedy pomalu skoro všichni trestanci počali
Prvního prosince.
- Ne.
Hraje Blanche Montel
Usaďte se a zapomeňte na mě.
Nechte mě hádat.
Tento princ o zradě své ženy nepochyboval a nechtěl narušit lehkomyslný klid té, kterou miloval..
"Kde jsi sloužila předtím?
Nápadník, který se Loviise zamlouvá, obchodník Herman Strutberg.
o tom pohovořili, politovali kozla, ale neposlechnouti nesměli.
Tvůj přítel, Frédéric Nessieres.
Irma Vep, impozantní múza Upírů a její komplic a milenec, Moreno, byli chyceni díky novináři Philippe Guérandovi a jeho příteli, bývalému hrobníkovi Oscard-Cloud Mazamettemu.
"S dovolením, Sally Meyer!"
"Zatkněte ji!"
Ale zotavování probíhá velmi pomalu.

Na zámku se jako jeho páni usadili Rakušané.
"Potřebuješ v něčem poradit?"
"Důl Nissen se bouří a hrozí majitelce."
zvolal:

To léto navštívili Munkhyttan manželé Blomgrenovi.
mezi sebou trestanci.
Nechcete nám vypravovat o své cestě?
O hodinu později v kantýně.
Je to tímhle městem.
"Zastavila jsem se, abych ti řekla, že tvůj přítel Lavender je v pořádku a je šťastný."
Křik Damonův: Řež! Řež rychle!
Cena za vozík se snižuje o 10 centimů.
Činíce pokání nad svou zlou touhou, vyslovuje opakovaně jméno své matky.
"Ráda vás poznávám.

Použijte největší písmo, jaké máte!
jsou trestanci v těchto věcech velice přísni. Sušilov vidí
štafeta selhala v poslední chvíli.“
Slunce už zapadá!
Zatímco Islámiste se propadli do zoufalé spirály násilí a teroru aby se jim podařilo přimět ostatní k jejich následování.
vskutku za to, že vznikne pranice. Pro mne bylo to všechno nové a
"Ten bude řádit!
Konec čtvrté části
do Heleniny ložnice. Uprostřed okna k moři a přístavu. Toaletní zrcadlo
Adolf Klein
"Nový domácí učitel, pan Luber.
Přestupování.
"Otevřete!"
Obraz půvabné Italky pronikl do Keanova srdce.
První známka svítání.

"Mami!

Už do ní nikdy neměli vstoupit a už se také nikdy neobjevili.
nikoho nežádal a ani si nepřál nikoho k obsluze. Vskutku vždycky
Poznámka: hugenoti - protestantská církevní strana tohoto období.
Na zámku, kterému dominují výběžky hor Cévennes, si René a Suzanne de Romiguieres užívají slastné líbánky.

vynalézavého trestance.
Cesare, který spí už 25 let, se chystá probudit.
Musím jít za ním.
lítost ho donutila k tomu, že se přiblížil až k svému pánu a -- začal
Toivo a jeho muži stáli na stráži a vyčkávali.

"Měla jsem se tu setkat s mým manželem."
Doplave s ní ke břehu a znovu oslněn její krásou, rozhodne se Heros vzít svou lásku na svůj zámek.
ona břevna za všechna ta léta! Zde za kasárnami bloudíval jsem v
Nabídl Baby mou práci.
Siegfried se stal drakobijcem pánem pokladu Nibelungenů.
Můj synu!"
"Jsi-li opravdu panna Marie, pak mne zprosti mého slibu."
Nadto, nevhodné jednání vůči městskému zaměstnanci Hermannu Schraatovi, jež bylo shledano závažným trestným činem vůči státní správě.
Po třech dnech je prám vyvržen na břeh.
Zmaten přeludem.
Jsi velmi mladá, drahoušku, drž se dál od mužů.

Vrať se brzy, Olafe.
počkejte, jednoho bych přece poznala!«
Paraša, tak se jmenovala naše krasotinka.
Oswald ve svém šílenství a beznaději zapaluje kostel.
Jmenovali ho Sirotkin. Byl ve mnohém vzhlede dosti záhadnou
"Řekl bych, že ne!"
Nemám další důvod tě chránit.
"Tu, kterou jsem napsal před čtyřmi roky..."
Hledají jeho partyzány, kteří jsou samý automat, »samý ruční granát,
Zkus si někde najít práci."
NEVĚSTINEC Scénář A.
když se vás nikdo neprosí."
Duch Marleye, bývalého Scroogeova společníka.
!"
Nedal jsem rozkaz, aby byl zabit."
Ať to vyklopí.
UPÍŘI Louis Feuillade 6.
ale zvláštní, tedy něco lepšího.
nepůsobil; jen se odvracel s opovržením. Sám on za celou dobu
"Synu nebes, odpusť ubohému červu u tvých nohou!

- Ne!
Girard se dovídá o úspěchu Paulovy nové společností.
VESELÉ VĚZENÍ Komedie ve třech aktech
S jídlem z družstva.
Ale pak můžeš být také Gentilem.
"Proč jsi zabil ty krásné květiny?
BLÁZNIVÝ DEN ANEB FIGAROVA SVATBA
Jeden je psán se symbolem, představujícím přesně jeden z jednoduchých způsobů, jakým se kvantové struny navzájem ohraničují.
Primus: Nemuselas mne volat.
Doufejme, že se naše drahá Suzanne též uzdraví a té noční můře bude konec.

Můžete se spolehnout, pane generále.
Pro ředitele Park-Hotelu.
...monotónní život na základně.
Rudý post!
Příští ráno.
"To je hrůza!
Diky Bohu jsi vpořádku!
Publikace číslo 1810-228. Brno 1947
Návrat domů
Vražda!
pomalu, velmi pomalu se přiblížil k Antonovu svými tichými kroky.
"Tohle patřilo vašemu manželovi."
"Jestli tě Edith chce vidět, musíš hned jít!"

Hraběnka Sonia...
"Nechci tu hanebnici v domě!"
Po těžkém dni...
mel, utratil, a dal se jedním měšťanem najati, že půjde za jeho
- Přece nejste ve službě.
Gentleman ve volném čase, Pierre Revel, jehož vrtochy změnily i zničily mnohé ženské osudy.
„Je příbuzný."
"Je to vůně, které dáváte přednost?
Přestože je to malá banka, má svého prezidenta, a ten, přestože je malý, má dceru.
JAKO TLUKOT SRDCE MRTVÉHO.
že je to nejbezpečnější oblast v jejich území.
Domin: (zastaví se nad ním) Jak?
- On neslyší.
"Rose, nesnaž se mě podvést.
Řekl jsem ti, ať se do toho nepleteš!
"Tohle bych si přál navěky, Gay, aby nás opravdu adoptovali!"
KONEC.
bylo možno, „ale dlouho to držeti nebude, a mimo to by to bylo
"Musí pít ze stejného poháru, jako já v Corple Stones!"
Jako britská válečná kořist.
Ale prezident Reagan nebyl nadále u moci.
odcházel s nimi, počal dávati poučení domobranci, jak se má
Teď jsi se prozradila!
Úřad práce
několik raněných a mrtvých. A to dělali celé dvě hodiny!«
Svatyně.
Král byl převezen na zámek Berg na jezeře Starnberg.
"A mě madam Lepic nemá ráda, protože je mi ho líto."
Raději přestaň a najdi ho.
několik neděl velmi dobře čísti. Za tři měsíce už rozuměl úplně
Marně se ho pokoušela přemluvit k útěku.

Ale běloši se domnívají, že všechno je mrtvé - kámen, země, zvířata i lidé, dokonce i jejich vlastní lidé.
Trestanec, jenž spáchal zločin, nazýval se Lomov; toho, jenž
"Tolikrát ses pokusila toho muže změnit.
"Tak to bychom měli!"
"Tak co, pane Meyere, jdete na maškarní?"
- Dobře.
Láska pěje na tichých vlnách.
"Vaše rozkazy jsou splněny, pane!"
Ale skopové se zelím jsi nedostal nikdy.
Hejá!
Proč ?
"Odjíždím, ale nikdo se to nesmí dozvědět... přivezu děti!"
- Dostaň mě odsud.
představenstvo. Ale opakuju opětně, kdyby trestanci byli úplně
Nejlepší bude, když za mnou zajdete, na dni nezáleží."
K chlapci přichází dr.
"Buď šťastná, dítě."
Jednoho krásného rána.
Moje matka vždycky ráda říkala, že to byl Boží plán s jejich životy, že bylo jejich osudem být spolu.
Sedláci se rozhodují ke vzpouře proti feudální tyranii.
Hrají sir J.
Pročež není jiné spásy, ledaže by žena bez hříchu dala upírovi zapomenout na první výkřik kohouta a dala mu dobrovolně svou krev.
sám svalil; tři neděle nevstávala s postele."
Paní Lucie!
Nikdy by mě nenapadlo, že ji kazím.
Ve chvíli, kdy vyšlo slunce, cítil se Hutter osvobozen od stínů noci.
Dobrá, jdi tedy tančit!"
Dlouze žij, Afghánistáne!
A vidím, že tohle město... bude zničený.

"Chcete se posadit, princezno?"
Nick Carter se vypátrá, že Zigomar má hernu.
Rudí
"To není nic, já mám zas pianolu z doby Louise Cohena."
Ano, jdu s vámi.
-A řekni mámě, že dneska nepřijdu.

- John Gottowt kapitán
vrat, aby byl přítomen při trestu. Tento major byl jakousi
Co ty o tom víš?
býval ve styku s Lomovými. Dostal se do káznice na krátkou dobu
- Hráli vrhcáby.

Lid ho ctí a obklopen je kruhem věrných přátel."
Vprostřed radovánek a paláců můžeš toulat se.
Jsem bědnější než on, já nemám žádný domov."
"Dnes byste neměl odjíždět...
poněvadž se to stalo dříve, než přišel ke královskému dvoru.“
Vyhlašujeme vám válku!
"Podvedl jsem tě, abys mě milovala, ale bojím se, že až se dozvíš pravdu, už ti na mně nebude záležet."
Temný úšklebek.
Spěchalovým domkem. Teprve večer vycházel ven, do lesa. Procházel
Počkejte na okamžik, až dívka nastoupí.
Tak, pan student... neklidný, nejlepší šermíř a nebojácný, ale také nejbohatší!
"Můj nový pomocník Algol.
uznávám,žepanuA.
Rychle stiskne kámen ostrými, člověku tak nebezpečnými zuby a
"Než odjedeš,je tu něco, co ti musím říct. "
Chceme svá práva.

Smrt!
    chtít. Páni Roboti, to je poctivý obchod. Něco za něco." Takhle bych
Fantomas!
    stojí láhve s vínem a kořalkami. Vlevo pokladna. Vedle Dominova stolu
Setkám se s ním zítra ráno."
"Když je to pro vás tak důležité, vyslechnu vás..."

Myslím jako proč kurva ne, Dale?
Jděte domů, sledujte byt, a jestli tam někdo přijde, zavolejte.

Salttu a Kaisa přišli o domov a bydlí teď u Harriových.
"Ať je naším kapitánem kormidelník Peer!"
Je ti teplo, děvče?
Mateřská láska.
Když jsem byl ještě kluk, musel jsem jíst tuříny.
Jsou to teď 4 roky... "
A nemyslím, že ještě budu o něm někdy slyšet.
Bude to v pořádku, zlato.
Totéž nelze říci o jejím snoubenci.
Držte se u mě, abych viděl, že jste v pořádku.
Ernst Lubitsch
Možná, nevím.
kdy by trestanci o svátcích neuspořádali divadelního představení,
divadle. Přípravy daly asi mnoho starostí a běhání, ale herci

-Haló!

Topič Larment pije pivo.
Bohuš s Fankem vyšli ze síně hlasitě rozmlouvajíce. Ostatní se
To jsem si jen tak přibarvil.


Domin: Co, Heleno?
"Nemůžu si to dovolit.
Dostali jsme rozkazy od nejvyšších úřadů, že máme emigranty vyhnat z jejich opevnění.
Ty víš, že jsem...
Chcípni.
Zvířata prchají od Sakura-džimy.
Nemohu bez tebe žít!
"Měl by ses galantnosti učit u Velkovezíra!"
Důvody, pro něž jste byl propuštěn ze zaměstnání.
přesné informace, že ho přechováváte. A nevydáte-li ho, dám vás
„Jak to myslíš, strýčku?“
Touha jeho srdce.
    vykládají z Amélie.
Další vlastnosti:
Southampton

O něco později, při slavnostním otevření výstavy umění.
ruky a obrácen k vojákovi, jenž drží zdviženou metlu, volá: „A ty
"Neodcházejte, věřte mi, neodcházejte..."
Hrají
"Co chcete?"
Právě se zasnoubil.
Nenávidím tě, když to děláš.
Přijela tvá sestřenice Röschen Plappermund.
Pak se vraťte do Scotland Yardu.
Nevím.
tělo. A jen jejich bodavým hrotům mohl vděčit za to, že se znovu
"Pohádala ses manželem, má sladká."
Tento vyjmečně mazaný muž, jak můžeme vidět je velmi schopný a používá své velké inteligence a rychlosti přemýšlení aby zachránil své klienty z nebezpečí ale také nás může ohlupovat, protože je chytřejsí než jsme my.
důtklivě, aby každý konal svou povinnost snažlivě, svědomitě,
Po vypálení bylo třeba hrnce prodat, a tak se hrnčíř a jeho žena vypravili na trh.
Pospíchej!
Vydal se za ním?
A nevinné volavce se ani nesnilo o škodě, kterou způsobila.
No tak!
- Už jsi o tom přemýšlel?
Zamířit!
"O' Garry, mám zlomené nohy.
Hrabě Lamotte nařídil, aby domácnost byla připravena.
Obávám se, že jedině manželství se slečnou Howdon ti umožní zachránit pro sebe panství i majetek."
"Proč jsi je sem přivedl?"
Rád bych, aby se nějaký astrofyzik podíval na dogonskou formulaci kosmické struny a zkusil tam najít nějaké řešení matematických problémů, které mají s rovnicemi.
"Můžete mi říci, kde bydlí tento adresát?
Ano, chápu.
K nevíře.
Fabry: Doufám.

tomu přiučili?" — „Tu máte pro husy!" prohodil jiný a dal
'"
Několik slov na rozloučenou...
Přijďte, nebuďte krutá k tomu, jenž vás zbožňuje.
-A co když vypadl?
Čí tedy může být?

Žije tak, jak dosud žádné dítě nežilo....
"Co ode mě chceš?
Tři společníci se rozcházejí, ale za rok se chtějí sejít u Spaana.
nemocnice na práci. Ale Čekunov přece dosáhl svého. Vypůjčil si
Uvidíte, že z ní něco bude.
- Breton.
byly zaťaté a připravené na poslední ránu. V očích ležela nenávist,
»My partyzáni!« řekl jeden z příchozích.
Panter, kterého si lvl vybrala, znovu náčelníka žádá o ruku jeho dcery a nabízí mu dary.
- Hulil si ho někdy?
- A...
Nejen, že je odpornej, ale taky smrdí.
Basil
hranici ruské za Dunajem, i ve stepi kirgizské, i ve východní
Rastorgujev, přitloustlý, vysoký mladý člověk, vystoupil z řady a
ran pruty, ihned, v ten okamžik!"
tvář se pomalu vyjasňovala.
Je právě akorát čas začít.
Necítím se dobře, dejte mi víno, to mi pomůže..."
Jdu pro trochu oleje.
"Zatím co jsi byl tady, on zabil opilého člověka, a teď ho čeká dlouhá doba ve vězení."
Zmařený útěk.
Po náročném přechodu velkých dun jsme 27. dosáhli fontány Gamara, místa zlověstné vzpomínky.
-Avit dovnitř...
Ještě stále se můžeme spoléhat na překvapení.
Hleďte, je to César zohavený zrádci."
podivnými, hroznými vzpomínkami, vrženými na papír nerovně,
Svátek byl v Pokrovském neveselý.
A je to.
KONEC
odhodlal nabídnouti jí honem ruku. Jinak by byl počkal ještě asi
"Hosiery čeká před branou na Escamilla."
Však ne.
    Připadala jsem si jako holčička, která zabloudila mezi--mezi
Příští den.
"Technická chyba!

!
Co teď uděláme?
Najdeš koho?
Neopozděte se.
Alfred de Musset
"Aline Puvogelová říkala, že všichni obchodníci jsou gauneři..."
Odpusť nebohé služebnici, která není hodna být kněžkou Buddhy, ale chce vznešenému nabídnout své největší a nejdražší poklady, své panenky.
"Ten blázen se odpravil sám, nebyl otráven."
Zbytek dogonské symboliky a mytologie je stejně tak zahalen rouškou tajemství.

- Slyšel jsem, že tu včera byl Gauthier.
Partyzáni ani nezpozorovali, že odešla.
Ne.To bude lepší.Nemůže na mě, když budeš pryč a já bez peněz.
"To je klášter Svaté Kateřiny."
"Bojím se o tebe, Alfonso!"
"Dobrá!
vzhledem k takovým případům (jež se přiházely časem), že některé
Ke zlaté a azurové přidáme teď krvavě červenou!"
„Ne."
Vallevan, Vallevan pluje, zlý vítr mu duje.
Kopie získaná společností Cineteca del Fríuli odpovídá verzi uvedené v Rakousku a v Německu začátkem dvacátých let, kdy distributoři Bioscopu a Decla
"Mamá, dovolte mi představit vám mou nevěstu, hraběnku Šambero."
KONEC
"Ta dívka musí k varieté."
"U...
S láskou Liliana.
Josele, jeho syn...
"...
Zápalné střely, pane.
"Později ho vrátím."
Jestli to byla žena.
To cicmání s Kriegersteinem musí přestat!"
trestanci, radosti jejich nebylo konce. „Kdepak se může osmioký
"Svatý otec zapomněl na mou sestru Julku?"
ÚŘAD PRÁCE
"Co je to za kameny?
..
"Že prý mého otce zatkli!"
vůbec se k němu choval s vysoká, posměšně a despoticky, čeho
Akulčin muž.
Žádná puška tam není.
Haló?
Král slibuje, že princezně domluví.
Pojď sem, ať tě obejmu.
Na starověkém fóru v Pompejích, 1898
- Jen to udělej.
úplně, a já najednou pochopil to, co jsem dosavad jen špatně
Hlavní věc je, aby to bylo drahé, a vrchní číšník se klaněl jako opice.
"Aha!
- Děkuji, Fanezi, ne.
Lili objevuje svět.
Ze zkušeností v Americe získaných toho léta posléze Qutb vytvoří silnou sadu idejí jenž přímo inspiruje ty kdož pilotovali letadla při útoku 11 září.
Smutný konec bojovníků.
A chtěla jen Mercedes Benz.
Gabrielle
-Správně.
Takhle ho nedoženeme.
"Jdu pro matku, aby ti připravila lůžko."
Mohutným nepokojům nebyl schopen zabránit ani zásah samotného Allana.
Loď na břehu.
Proč si myslíte, že budu poslouchat vás?
JackMulhall.
"Objímám tento oltář a žádám o jeho ochranu.
Postarám se o něj, dokud nepřijde doktor."
Don Rodrigo.
že je to vymyšleno od začátku až do konce.“
- Přišli dva chlápci sedli si se mnou, hráli jsme domino nikdy v životě jsem je neviděla.
Já bojoval v prababičce válek.
- Marisa Perez.
nedoporučovala. Vařila se ve společném kotle a přidávalo se do ní

Nelly dostává zprávu o nadcházejícím sňatku a pochopí, že teď už v domě nemůže zůstat.
Půjčete mi nějakou bankovku, drahá."
"Cože?"
Arbace přísahá pomstu.
Obstarám ho, jakmile dostanu peníze."
Epizoda druhá MORIARTY VERSUS SHERLOCK HOLMES
... mé přání, že použijete všechen svuj vliv na uzdravení mého přítele Bena Camerona který je umístěn ve vaší nemocnici S láskou, tvůj bratr, Phil.
Už se rozhodla.
Jinak ani býti nemohlo.
Nebojím se smrti.
ní jedině pro svou zastrašenost a pokornost. Trestanci se mu
takých rozměrech, jako Gazin, protože neměl smělosti, aby vložil
Co říkal?
Konečně!

jeho vášnivé touze po cestování. Ostatně vše to mně o něm
Pořád ještě můžeš najít nějakého slepce.
Konec první části.
Konec 1. aktu.
Příkaz k nástupu trestu.
Julienova duše je v radosti z nově nabytého štěstí k osudu svého dobrodince lhostejná.
Není tu ani žádný člen ochranky.
Potřebuju okamžitě ten balíček.
Nechci slyšet, že si někdo spletl číslo."
na úplnou lhůtu v občanském oddělení; ale vždyť vy jste ve
"Hej, děvče!
Co si myslíš, že se touhle bránou dostává do USA?
Vítej zpátky!
- Je to šmejd.
Zapomněl jsem doma své plány."

Detektive Kelly, tohle je můj manžel... ex-manžel, Emil Breton, a detektiv Spinetti.
- Otřel jsem se jen jednou koulí a už ani nevím proč.
Chceš se najíst?
Přes obrovskou, ledem pokrytou horu, se táhne velký ledovec.
Moc hodný, ano?"
Hagrid!
"Massarde!
DÍVKA Z ARKADIE
"Vracím se."
dobře?"
José
Odpouštím mu."
vyšetřování a vracejí se do káznice, jen že tentokrát už ne na
Ale proč by měl osel stát na kazatelně?"
Konec druhé části.
Ten samý večer před kanceláří.

Tak kdekoli jsi, také já budu do poslední tvé hodiny, před tvým pak náhrobkem usednu na tvůj hrob.

U konzula Verstraatena.
Kde je tedď?
Protože...
Podplukovník Baker, velitel pevnosti Rijnfort
Pánové, se kterými se stýkám, nemají podobné manýry."
"Přijďte dnes večer na mýtinu!"
Ernst Wendt.
Slibuje, že na ni nikdy nezapomene.
"Posel?
K úhradě celkem 398,35 fl.
"Zavolejte pana Tildona a pošlete na burzu pro Marka Turnera!"
projdou!" Slovem Kulikov a A...v rostli ve slávě; všichni byli na
Mám rodinu.
Stalo se to u vás zvykem, co?
Myslím, že se mýlíte, milý Gerharde.
Podařilo-li se nám přiblížit válečné běsnění tak, aby si lidé uvědomili hrůzy války, nebyla naše snaha marná.
KRÁLOVNA BURZY.
Blíží se slunce!
Útěk.
"Proboha, Havishame, co když se ten darebák upije k smrti!
"Pierre, věř mi, Maurice je jen přítel.
Válečník Azuna
seru ti na "elitní bodyguardy"!
Zvěstování
Belšazar se ujímá obrany Babylonu.
...a Gitta mu vyprávěla o utrpeních jejího života.
Kapitán trestá i drobné přestupky popravou.

"Ano - dát jim najíst!"
Jehuda čeká dole se staršími obce, aby tě doprovodili do chrámu k motlidbě."
Inga našla útěchu v práci ošetřovatelky, a osud tomu chtěl, aby byla vyslána pečovat o hraběnku.
Možná, ale pořád jsem bez košile.
- Rychle doktora, přitížilo se jí!
Vše dostanete příští týden, až vás budeme propuštět."
"Nikdy jste se o mě nestarala, proč teď náhle ten zájem?"

Chráněni před zvědavými zraky bandité ukryjí auto a zmizí.

Téhož večera ve famózních sálech, kde HRA láká své fascinované oběti...
Následující den byla neděle.
Od té doby ho hledám!"

Bylo tam úplně všechno, chápeš?"
V těchto pokojích jsou vzpomínky na třicet šťastných let.
"Není to velkolepé?
Pokud se ovšem neodmítnou vzdát.
Otče, prosím.
Ta by měla radost, kdyby se to dozvěděla."
- Vstávej.
- Tohle, že udělal španělský šlechtic?
"Slyšíš?
"Šel jsem za ní, nevím proč..."
Ne !
"Zatančím si s Landrym."

- Chrisi tys mu řekl, že prodávám Percocet?

Milka!
ťukli ho --«
nestáli!«
Máš mé svolení, hrabě Ordonezi.
"Svatební závoj se pro vás nehodí."
Myslím, že ve vedení konzervatistů během Clintonovy éry byl bod korupce.
skromně pomlčel. „Vždyť opravdu nejsou všichni tací, jako Kulikov
Útěk je objeven.
„Nebudete-li tedy od té dobroty a neudělíte-li mně z té příčiny

Váš strýc Billo zemřel.
"Buď velkorysý.
...a nejmladší syn mistra kominického.
To je ta tvá hrdost Blondieho?
Se soumrakem prázdný hrad opět ožil hrozivými stíny.
Po naší diskusi o strachu prohlašuji, že tento pocit neznám.
"Myslela jsi, že jsem ve vězení umřel?
"Díky, Dimitry, máš pravdu...
- Tys ho střelil?
Uplynulo dvanáct let.
„Dobrá. A jak pojedem? Okolo rybníka, lebo rovno přes rybník?
- Jsme od policie.
By prodloužil své žalostné bytí Nosferatu pije krev svých obětí.
Dante je zachráněn před zkameněním, když přiloží ruce k očím.
se narodil, nýbrž v tom, čeho se domůže vlastní prací.

Neviděla jsem úsvit.
Jane, miluji vás.

vlastně poslední dobou jsem
Následující den se hereččin majetek draží na zaplacení dluhů.
Vše se to stalo v zimě kdy venku byl třeskutý mráz
Vládne konvent.

Michaj-loviče ze studie Oresta Millera a z upomínek N. N.
Je nějakej rozdíl mezi dobrem a zlem?
"Jen ty ji můžeš zachránit!"
Buďte šťastni..."
Kapitán viděl ze svého vznešeného místa dlouhé procesí, mířící k jeho lodi.
"Uchýlili jste se k podvodu.
Celý život tráví na vodních kanálech v Campine, Flandrech a Brabantu, společně se svou ženou Griet a mladou Marthe, Grietinou sestrou.
"Nezdá se, že by na to měla Melanie čas, že?"
Villandrit.
Cesare zná každé tajemství.
"Užívejme našich privilegií, dokud můžeme, nezbývá nám již mnoho času."
Hnali se zpět k plotu. Karel uchopil Rudu v pase a rychle ho vysadil.
dosáhnout domova nejkratší možnou cestou
Willem se vzpamatoval z pádu a pokračuje v pronásledování.
"Lžeš, stále jen lžeš!"
Musím vést ten zítřejší útok.
Gratuluji Ke včerejšímu vystoupení.
Kenada
"Dědečku, já nemůžu jet!"
Až odejdu, předejte mu ji a řekněte mu, jak moc jsem ho milovala.
- Pro Echo Ulice neřeknu nic.

Nechceme vojenský převrat.
Ludvík podnikne s Richardem Wagnerem noční vyjížďku.
velmi si se změnil.
zavrávoral a přiblížil se ke mně nejistými kroky, postavil se
Změnila můj život, který již nikdy nebude jako dřív!"
Teď už rozumím jeho šílenství.
Z jednoho procesu!
zavolati a podala mu almužnu. Pohovořili spolu dvě minuty, oba si
Jeho Veličenstvo je poblázněno taneční horečkou.
Jak jsem řekl.
Byli jste připraveni zabíjet, avšak na smrt připraveni nejste?

Knihomol.
Jeho Excelence Nao-Ching, mandarin policie, je zoufalý, protože hledání bylo dosud neúspěšné.
Každý den se něco děje, Robinsone, a my o tom podáváme zprávy.
Lies, jeho dcera:
"Ve zlém úmyslu jsem vás udal, jak jste tehdy přišel do bytu a ptal se na krev..."
V bouři a ledu.
odhodlán krásti a cokoliv jiného učiniti, jen aby jich nabyl. Ale
Otče Henriku, bratr Jan je zaklet.
J.
- Tady máš.
- ve společnosti syna Elieho, výrobce houslí -
Pak se vrátíme domů a něco si vymyslíme!"
- Arthur Wellin.
Jak oklamat strýčka George.
HAROLD LLOYD
Frigo je odeslán poštou.
- A asi nikdy neuvidíš.
Helena:--pro nás ostatní--a pro svět--jaksi neplodné.
"Pronájem pokoje?

Slunce začíná vycházet!
„Hraj, peníze jsi dostal!" přinutilo ho, že vrzal a vrzal dále.
"Chcete konzervu, nebo antilopu?"
Neumí mluvit.
Použijí Islám politicky aby vytvořili nový typ vzorové společnosti skrze mírové prostředky.
U Ragueneaua...
ležely jako pěny, já s dcerou...«
Koreněv, bývalý ataman loupežníků, jenž proseděl pět let na
"Ano, pane, jsem si jistá."
"Sakra, a zrovna dneska jsem měl mít zelné závitky se skopovým!"
Titulky:
do té lhůty těžko bylo s ním vydržeti. Trestanec pracuje, nosí na
Vrcholná atrakce.
"Manžel" ji bere do kanceláře ministra, aby si tam odpočinula.
O týden později, když padla noc.
domněnku nesdělil s Petrovem; on se jenom rozhlédl vůkol a mlčel.
Jeho Excelenci ministru spravedlnosti
A vy byste mě a mého ubohého Sebastiana vyhodil na ulici!"

Milostivá paní, přivezli jsme tohoto člověka.
Předveďte se.
"Můj Pane, vy to necítíte?"
"Truchlit s tak krásnýma očima je hřích.
„Já jsem obědval. . . jenom si vezměte. . . a chvilku počkejte,

"Odešla jsem, protože jsem nechtěla slyšet slova zločinců."
Mám na to málo času.
Syn doktora Airy, Jorma, rukojmí.
Dnes má narozeniny a máme tradici, že na její narozky vstanu obzvlášť brzo a ukuchtím jí její oblíbený dezert.
Příteli Hale, ruším naše zasnoubení.
Otec již není schopen podporovat synovy rozmary.
Na dybbolských redutách.
- A značka X, to jsou lopatky mlýna!
Ukončete laskavě své návštěvy.
Myslel jsem, že jste Fantomas!

Pádili jako vítr. Za chvíli mu zmizeli a očí.
A že se mohu stát slavným mužem?"
Ale ubohá Nidie nezapomněla ještě na svoji tajnou lásku.
Skutečná Islámská fronta proti sionismu, komunismu a imperialismu.
"Pošli pro Davida Holma!"



"Kolik je hodin, Roberte?"

Však hle již hluboká noc. Trhnu sebou a náhodou procitnu.
Zůstal jsem tedy posledním z našeho rodu, který po mé smrti zanikne..."
musí tu být každou chvíli."
Gaskoňci se ho snaží vyprovokovat."
Jelly *KT*
-Děláš si z nás srandu?
Francouzské děti nikdy nezapomenou.
Se soumrakem prázdný hrad opět ožil hrozivými stíny.
Před soudcem.
Big Buffalo má zoufalý plán, jak ženy zachránit.
Po určité době.

Wendhorste, zajistěte ubytování, já odvedu zajatce do vazby."
"A já budu váš soused."
Dal těm Mexičanům přijímač.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Čtvrtá část
"Cítím se stejně špatně jako vy, pane Hobbsi - chtěl jsem být prezidentem - a je ze mě hrabě!"
V některých ohledech dělá čest lidem ze slumů.
"A člověk, který odmítne dát jídlo přátelům hraběte, si zaslouží useknout hlavu!"
"Nemám pro tebe peníze..."
Strýc John Henry
Milý Johannesi, ujišťuji tě, že žádný jiný není podle mého gusta.
Báječné a bezchybné setkání 14-karátových lvů salónů a přebarvených květinek.
Ať nás nedostaneš do maléru!"

Amerika se nyní vydala do boje proti silám zla ve světě.
"Zbabělče...
"Můj drahý Guérande, vyprávěj mi onen romantický příběh mumie, která je vystavena ve tvém muzeu a o které mluví celá Paříž..."
K rozhodující bitvě!"
Dánští dragouni přicházejí na pomoc, ale musí se stáhnout.
...na Mina Mathias zapomněl a oddal se nečekanému a novému štěstí...
"Tak tedy zítra ve dvě, nebo půjdu za vaším tchánem."
Tato mladá dáma je slečna Juliette Berteaux...
Přišel na poštu ve chvíli, kdy úředník Smith přepisoval poslední

— sedí se mnou dvanáct osob, samí chochlové, velicí, zdraví,
kde bylo temno, špinavo a kde se slizké vlhkosti nashromáždilo
Je v pořádku.
"Víš v jaké ulici dnes pracujeme?"
"Než se budeš moci vrátit domů, předložíš důkaz o své nezištnosti."
nás byli skuteční znalci, a ošiditi dvě stě padesát osob, které
Původem ze vzdálené Asie...
křičím nad ní, řvu z celého hrdla. Ona křičí i já křičím; celá se
Dívky požádaly o vycházku na pláž.
- To poznáte sám...
Pasekáři mlčí.
"Ach, Nejdražší, dědeček hrabě mi dal krásného poníka - chtěla bych ti ho ukázat."
"Přijďte ke mě v jednu, musím vám říct něco důležitého!"
"Byla jsem v noci tak sama - minulou noc také - celý rok - celý můj život..."
Jaké štěstí!
-Kdo zabil mýho syna?
Madison Factory, 1. října.
"Buď silná, mé dítě, a pamatuj si, že ani v těch nejhorších chvílích nesmíš nikdy propadat zoufalství!"
obraceje se ke všem, zvolal:
"Zachraňte se, chtějí vás zabít!"
Pojď si odpočinout.
Proboha!
Bucky McDougall čeká ve srubu.
Ale jednoho krásného dne...
jenž právě přichází. „Vždyť jsi generála sotva kdy viděl."
Proč jsi to udělal!
Tvá krása zastíní i den, ale tvé oči nevidí.
provinilci na tresty nereptali, ačkoli takový život byl podoben k
Po návratu na břeh u makléře zjistil, jak obtížné je pro něho jako čestného člověka dluh splatit.
Toto je prostý příběh nezaopatřené dívky jménem Kateřina Ferrandová...
nemluvný se všemi, jenž se mnou nepromluvil ještě ani slova a
"Zvonek.
Drahý Bene, věrni svému slibu tě s bratrem přijedeme navštívit.
Já i vy bychom byli rovněž, s použitím takových nástrojů, přinuceni doznat se k různým záhadným nadáním, že?
Neodvažuji se svěřit tento dokument poště.
- Tak potom ten drak.
"Nikdo ho neviděl od chvíle, kdy stoupal k vrcholu kopce."
"Zavolá mi zítra?" a "Jak to s námi bude dál?"
"Najde se mezi vámi někdo statečný?"
lehce nemocní nebo pozdravující se, bud seděli na postelích, nebo
PŘEDMLUVA
Má pravdu Tome.
Tohle město patří mafii.

To zní:
Nesnaž se mě najít, nikdy se ti to nepodaří.
Paříž, Náměstí Svornosti, 1897
Fakt, co chtěla?
Jediná obrana je zešílet.
Co se mezitím dělo v bandě.

šerif myslí. „Vypadá to skutečně jako čiré šílenství, a ten, kdo by
Hrají:

Zvíře si uhryzalo nohu, aby se dostalo z pasti.
Proti němu se postavili Achilles a jeho přítel Patroklos.
Jedna z věcí, které jsem objevil a které mně došly ohledně egyptského jazyka je to, že zde máme dvě různé funkce spojené se slovy, které odkrývají větší poznání člověku, který je zasvěcen do jejich čtení.
"Kolik potřebujete?"
Ty to víš?

Jinak je zodpovědná.Jako ty.
Hrabě Richard Colonna, Marjin snoubenec (Rio Ellborn)
Matti a jeho muži pokračují v cestě do Hiroly.
k jiným prostředkům, zcela bezpečným ...
nespozoroval, a že tedy nebyla pravdivou pověst, že mnoho čte.
lhostejno, je-li ono projevení už větší, nebo menší. Hýřiti-li,
Má mě za tajemného Caligariho.
"Dej pozor komu dáváš srdce, Marie!"
Upřel na Slávka svůj pohled. Jaké to byly oči! Jenom ses do nich
Bert Moore, záhadná postava, a to i pro jeho přátele....
Svažte ho!
Chceš, aby tihle lidé žili po celý zbytek života ve strachu?
Srpen nastoupil s jiskřivým ránem.
- Musí se člověk stavět na hlavu, aby pochopil ženskou duši?
Julien dostal volno a chtěl se k nim připojit, aby společně zvážili situaci daleko od Corradina.
"Přesně tak, Allene, je jiná..."
Nosferatu byl na cestě.

HOTEL ŠVÝCARSKO Jídelní lístek
Tady Orient klečí před branami západu.
Jen takhle říkáme vašim lidem.
Becky!
Ale zůstaneme přáteli, ať bude její volba jakákoliv.
Anglie patří mě!"
Všichni na sebe zděšeně pohlédli.
"Ať stane se cokoli, chci při vás stát."
Díky za tohle krásné místo k odpočinku, a za zvířata, že mají jídlo a pití.
Na vrchol?
Tvá ruka?
Byl jste předvolán těmi nejlepšími, příteli.
- Protože jsem větší kápo než ty.
Ten vlastník toho Bronca je mrtvý už 20 let.
Baruch, jeho syn:
"Bylo to prostě úžasné!"
„A do světa by ses nechtěl podívat?“
»A potom?«
"Proč - to není možné!"
RUČNÍKY "VŽDY ČISTÝ"

Ke komu se mám modlit?"

"Jsem nevinný!"

Jo, potřebuju s tím helpnout.
"Dobré zprávy..."
Uvidíme.
A muž, který dá Islámistům tuto příležitost bude Henry Kissinger.
Masonova zlého společníka z mládí.
Spin nám říká, jak částice skutečně vypadají z různých úhlů.

"Jednoho dne padla opona dolů."
Mohl bys nám říct, kde je Superboy.
Tak tohle je kouzelný koberec?
pomstím se.
za hodinu již jsem si činíval proto výčitky. Ale to bylo pouze v
Dunění půl milionu kopyt!
"Ne!"
svými husami!" říkávali lidé na potkání; „a jak pak jste je k
Málokterá dívka dnes odolá elegánovi, který hraje hazardní hry a pije.
O půlnoci budu před klubem Vestern.
-Laurie Dickson představil inovativní technologii:
„Nu, M...ský, co pak se ti zdálo dnes?" otázal se ho.
"Jsem zloděj a lupič!"
Děvčata:
"...konečně jsem ale i se slupkami od banánů dorazil domů."
„Jak bys to tedy chtěl?“
A jak mně protivno bylo patřiti na jeho věčně posměšný úsměv! To
Hodnej kluk.
Běda horolezci, jehož zastihne toto vysokohorské počasí na otevřeném hřebeni.
Dobře, dobře.

"Drahý Galahade, jsi rytíř, který najde Svatý grál a uzdraví svět."
Robert Amoreti.
"Klid, ještě nenastal čas!"
Chtěl jsem, aby zůstala, vzdorovala.
Víš, dítě potřebuje matku.
"Car je mocnější než smrt!"
I.

"Slibte mi polibek a dostanete ji."

V osamělosti věčných hor, kde člověk je malý a bůh velký, hledá slavný americký chirurg Dr.
skoro naproti mně. Jmenoval se Michajlov; ještě přede dvěma
Jestli chcete, zde je jídlo, ve jménu Ježíšově.
Vzal nebezpečnou zbraň do ruky.
Král Hamlet Paul Conradi Královna Gertruda Mathilde Brandt
Celá posádka na palubu!

Někdy se takové věci stanou... a vy jste ztracený.
"Možná šest dolarů!"
Že jste jí nedal to boa za 2 000 korun!"

Ano, chtěl jsem zabít tu stařenu... protože jsem si myslel, že budou podezírat zase toho záhadného vraha...
"Opovaž se jí dotknout, pse."
Nebezpečí se blížilo k Wisborgu.
Jaké však bylo jejich překvapení, když vstoupili dovnitř! Očekávali,
Když otec zemřel, přišel každý ze synů se svým prstenem, aby uplatnil nárok na dědictví.
Sotva si to uvědomil, seskočil se saní a běžel vedle nich. Trochu to
Jed nebo něco, ale všechno je to stejný.
již nelámaly, nýbrž zůstaly celé, a mimo to jim uložil, aby
Ale vás předčí chlapec o polovic mladší.
I.
"Tiše... dnes tu bude.
Nazítří se Agueda a Tonio vzali.
Zerkowovo tělo našli v zálivu poblíž Black Point.
oženil už podruhé, pro děti, vímeť; od první neměl dětí. Nu, a od
Tušení... Co je to tušení? Zde je jistota, drtivá předpověď zkušeného
Filka Ankudimovi, budeme se dělit; vyplať mně všechny čtyři sta
Asi jim už hodně teklo do bot.
Evelyn !
Jednou ráno se Izák probudil a Inger byla pryč.
Přípravy před akcí.
"Tohle už nedělej!"

"Marie, matko boží, nedovol, abych ztratila lásku mého manžela!"
Nepovídejte nesmysly.
"Deset kapek tohoto přípravku v trošce vody každou hodinu, dokud se nevrátím."
"Sejdeme se lázních, tam můžeme mluvit otevřeně."
V zajetí oceánu, kde nejsou jména ulic, abyste věděli, kam jít.
"Ten skrček z banky je nahoře."
Podívejme se na to americké překvapení.
„Dobře, vaše blahorodí, jsem srozuměn."
upomínal o jakýsi nepatrný dluh. „Nemá dojista peněz, a mne se
Dělejte!
I hladová blecha na plyšovém psovi může být šťastná, má-li fantazii!
"Vím a povím ti to...
Čímž jako by ji znova rozříznuli, aby rána stále hnisala a
Vyčerpaná.
Sabotáž, sabotáž, sabotáž.
Já mám nápad!
MODLITBA, ABY BŮH VEDL JEHO KROKY
Dává jí najevo, jak je žádoucí.
Naši nejúspěšnější sportovci se vracejí z Antverp.
- Francis Marion Kamera
Předtančení končí.
hodlám popsati.
Konec první části

Proslýchá se také, že geniální vynálezce se zasnoubil s Marion Swalzenovou, která byla včera přítomna zkouškám.
-
V ZEMI SKŘÍŇOVÝCH POSTELÍ
Fred Winters, dohlížitel.
"Jsme si podobni!
Konec čtvrté části
„Ba už před třemi,“ ozval se skuhravý hlas z jiného kouta slabě
Maciste má klíč k jakémukoli zámku.
Buďte vítán!"
Martha Perkinsová - relikvie - když je poblíž, nikdo nepotřebuje noviny.
Nečeká se až do okamžiku, kdy se odvleče kořist do tábora.
- Nerozumím, pane.
Musíme kupovat elektřinu od Herneho a platit za ni obilím!"
Dáš si skleničku?
zasmušilý a nedůvěřivý. Mé známosti počínaly samy sebou. Jedním z
»Jsi opravdu moloděc, Slávku, všechna čest!«
Nevzdávej se naděje, že jednoho dne si mě budeš moci zase zvážit.
Když karneval rozehřívá krev, není neobvyklé, že dojde k zápasu, který končí smrtí."
"Tebe a Lavendera zajímá jen zábava, viď, mydlinko?"
Carl
Uvidíte, jak se můžeme, s doutníkem v puse a s rukama za zády, zbavit protivníka, který se vás pokouší ohrozit zbraní.
Ředitel se dnes vrátil, možná s ním budete chtít mluvit osobně.
Alespoň tak si jí pamatuju já.

Jeho melodie lásky zní ozvěnou v srdcích Marie a Pietra.
se musí naučit plížit, krýt se, rychle vykopat úkryt malou lopatkou,
Bosí!
Konečně Antti uviděl tu, o které snil, když byl zatčen.
- Jo, jo, znamená.
To věděl.
Vyslanci lidu žádají Homunkula o pomoc.
"Tohle má být jeden a půl yardu?" (asi 1,4 m)
Poručík Hochstedt dostává rozkaz k spěšnému odjezdu."

Přivedl jste mě zpátky."
domlouvali ve stohu. Nevěděli, že jsem ukryt v díře blízko nich.
Kupředu, křesťanská Ameriko!
s ním domluví a dohodne, a za dvě hodiny snad už budou žíti spolu
Narafičils to na Agustina i na mě.
Anchorage -- Nome!
"Sezame, zavři se!"
"Byla zatraceně studená noc..."
Přeci nejsi tak hloupej, abys šel pěstí proti bouchačce.
Ale Camille...
Sulla: Robotka
" Lesníci oběsili mého přítele, protože lovil v princově lese.
Jdi a odpočívej pod stromem touhy.
V potní komoře.
Ve své zraněné ješitnosti, v okamžiku zuřivého hněvu,
Aeronautický klub oslavuje svého hrdinu
Protože jiná volná postel než ta naše není, vezměte si ji, pane.
do obchodu na mouku, cukr a máslo, po druhé k pekaři, jindy zase
Hjalmar Selander
Gratulujeme k vynikajícímu výkonu minulý večer.

vody se valí nepřetržitě, ženy klesají, topí se v ledové lázni...
Není místa nad tebe krásnějšího!"
„Kedrile, bude-li to?" křičí pán. — „Hotovo!" směle odpovídá
Pokud mě vnitráci seknou, nebude to kvůli chybějícím důkazům.
- Pane Robinsone.
Drahá Rosetto...
Ruth Oswald
Až konečně objeví tajemství své nesmírné, lidské bolesti...
- Vážně?
S někým si mě pletete, cizinče.
jsem tam přišel. Z počátku ho zajímalo mnohé z toho, co se za ta
Chci ještě něco říct.
Půjdete s ním."
"Já ti dám němá!"
Uvědomuje si, že byla podvedena.
vtiskl se na vždy a nezhladitelně v jeho paměť, tak že nyní, když
Ji jste oloupil a mně jste lhal.

Dr.
"ukradne i krávu!"
Zaručený způsob, jak se stát milionářem za čtyři týdny.
Má sestra zemřela loni na jaře.
V den her.
knihách, odpovídal mně ovšem, ale jen jaksi ze zdvořilosti,
Když bouře skončila.
Knut Hamsun, významný spisovatel, který za tento román získal v roce 1920 Nobelovu cenu za literaturu.
"Nařknul jste snad Barona z vraždy vašeho bratra?"
l.
Nyla - ta, co se usmívá.
Ann
Proto prodávám fet.
sedmdesátých a je známo s dostatek, jak odpověděl ruský mužík na


Nemám strach za sebe, pane,
-Lauru panenku.
Konec
Žádám instrukce, jak se v tak krátkém čase stát milionářem.
Vy nejste vrah, jste čestný člověk."
pochopil, čím se vlastně provinil, přece si ze své příhody
„Prchli!" nášel se třetí a jaksi velitelsky se rozhlédl kolem
Yancey vyslyší pozvání Elinořiny tety.


Vrátím se domů a koupím hezký dům pro mě a Anna
"Marcusi... bez brýlí už nic nevidím."
"V pokoji žádný nočník nebyl.
BALLlSTER, simon
[Telegram] PANÍ HELENA NETZLEROVÁ.
bylo v naší pevnosti erární práce vůbec málo. Vězňové chodili na
Pět jmen, která elektrisovala svět! Pět jmen, k nimž se upíraly
Zapomněl na vás a vzal si jinou, nebo je po smrti."
Tedy až na to,kde jsou perly, a kdo je ukradl.
nebezpečnou. Velmi často narazil na zpříčené kry, které trčely do
Watson pracuje ve své ordinaci, profesor Moriarty a jeho gang usilují o pomstu a připravují novou nástrahu.
"Ach, miluji bláto."
Freddy, slyšel jsem, že jsi dnes zachránil želvu Olinu.
Helena: Prosím tě, Náno, zapínej!
Doprdele, svině jedny.
Snažíš se nás zničit?
Upíráš dlouho oko a konečně rozeznáš nějakou chudobnou začazenou
"Regino, podívejte se na mě!"
"Za poskytnutou pomoc a za přátelskou nabídku jsem vám zavázána, svůj kříž však musím nést sama."
Byl jsem k tobě někdy hrubý?
Panter nezapře své jméno.
Rádi by mu byli odporovali, ale neodvážili se. Major byl tvrdý
rozředěnou; ale postupně vše to, co se z láhve upilo, ihned se
„Tedy tak je to...,“ prohodil zamyšleně král Sefi. A jeho zachmuřená
Dr. Gall: Co s tím drátem, Fabry?
"Co budeme dělat?"
Co se může stát?"
Turci zabírají vesnici Ostrog.
Virgil ukazuje Dantovi básníky, filozofy, státníky a vědce, kteří se zde nacházejí.
Ale neokonzervatisté a jejich noví republikánští spojenci utvořili spojenectví s mnohými významnými kazateli jenž řekli svým následníkům aby začali být politicky aktivní vůbec poprvé.
To teda ne.
Pojďme na pouť!"
"Všechno... ví všechno...
duchapřítomnosti Tonečkově i o jeho královské odměně.
"Dejte mi ten plášť pro Rechu.
nedívá se na mé ruce...?

Na vlastní oči jsem viděl v bytě jednoho opilce, přejetého koňmi a následkem toho zesnulého, že jeho dceři, děvčeti pochybné existence, věnoval včera asi pětadvacet rublů pod záminkou, že je to na pohřeb...
Pokuste se něco zjistit od jeho matky a rychle odepište.

Prchají k západu, kde ještě očekávají spásu. Před lety odtamtud
Sedím zde zcela opuštěná.
Jmenuji se Abou Fatma.
ne a ne přestat, strýček zakročil.
V uchvácených čínských přístavech.
Potřebuji váš povoz.
Poslouchejte mě!"
Sama jsem jej vyšívala.
Každým dalším rokem padá poslední země hlouběji do područí Roberta Herneho.
Promluví slavný Andrew Larsson.
Rodina odešla.
"...kvůli mně!"
Měl zjevení, že byl určena být jeho ženou.
Chovatel, nebo hazardér, pane.
Podle babylonské tradice trvá slavnost mnoho dní.
Starý zákon
Ten plavat by měl, než klesne ještě níž.
"Pobýval tam dr.
Atlantickým oceánem! Možná i on vstoupil do řady těch, kteří šli
veliteli.
Tuny lásky a polibků, tvá stará kamarádka Jenny.
Čekali jsme na vás.
Nastává den slunce!
Hlavně, když stmívá.
"Nikdy nebudu tvou služkou!"
Démon, démon, vleče Mirjam pryč.
menší vojenský oddíl, přepadneme jej a zmocníme se jeho zbraní.«
Milá paní.

Pokud se do zítřejšího rána nevrátíš, bude místo tebe zastřelen tvůj otec...
- Kdy začali?
"Jdi do tábora a sbal všechny věci.
Fabry: Myslíte, že duše začíná skřípáním zubů?

Materiál byl nově seřazen a mezititulky byly vytvořeny na základě dobových archiválií.
Armanda.

Jedno je jisté: své lidi platil dobře.
Kdo řídí tvůj osud?
Bude tam ta nejvybranější společnost."
Protéa přijímá pod podmínkou, že bude z vězení propuštěn její pomocník Úhoř.
Ale nebudu plakat nad svým osudem, když tobě mohu posloužit varováním!"
"Má dcero!
Poznámka:
Vládče Attillo, vzpomeň na svou přísahu!
jsem se množství švábů v ní. Ale trestanci si jich hrubě
»Nepůjdu, Toníku.«
"Jste propuštěn!"
Už nebudu nikdy spoután.
Tak jak to jde?
Děkujeme ti za jídlo, které jíme, přístřešek, který nám poskytuje sucho, šaty, které nám poskytují teplo.
Pro pana Valgranda.
"Chtěl bych si vaši dceru vzít."
Joseph Smith nám rozkázal zničit všechno.
A komu se nejvíce tleská, ten dostane mnoho řádů a titulů."
událo v Hošťálkové a jejím okolí.
Je to svobodná země.
A ta kniha o upírech...
Dominique a Danielle teď budou žít každá sama.
Kurva.

druhého, jako pavouci ve sklenici.

Škrtí mě to, škrtí!
Domin: Probodnut.
Mezitím se Protéa pokouší získat smlouvu od ministrova sekretáře.
Jenom dva.
"Já... omlouvám se."
»Počkat -- stát!« rozkázal voják.
Máte 45 vteřin na zablokování koleje 4 pro vlak 2020!"
- Téměř co?
nesloužil stále jen v Petrohradě; že se tam v něčem provinil a za
Vadim
Gaumont Francouzský film archiv
"Je to jen taková malá party s několika přáteli."
Dovolíte?
Král poručí spálit všechna vřetena v království.
Aby zabránil nešťastné náhodě v nebezpečné hře, vymyslel Jekyll jednoduchý plán.

David_XXX podle francouzských titulků ZDF/ARTE
Odhalení.
"Jaký exponát?"
Náhodou se ve stejný čas objeví ve vsi její tety také Pedrův cirkus.
Teror jenž toto zabíjení vytvoří, jak říkal, šokuje masy a způsobí že tyto prohlédnou a uvidi pravdu za zkorumpovanou fasádou demokracie.
před vámi není s to. aby zadrželo i své ostatní city. „Jen aby
Od města k městu, prachem rušných cest, spěchal Hutter dokud se před ním nerýsovaly vrcholy Karpat.
Marně... stále marně...
Dominicu Toretto, tímto vás odsuzuji k trestu 25 let odnětí svobody, který vykonáte ve vězení s maximální ostrahou v Lompocu.
Odpusť mi, Cide.
Vraťte se co nejrychleji domů.
"Matka je v pořádku a dítě je zdravé, ale mladý muž dnešního večera nepřečká, zemře jistě před desátou!"
dostal ran více než oba ostatní, tuším dva tisíce, a byl odeslán
Odmítáte?
nahoru, na lýtka," domlouval mi, podporuje mne v chůzi, jako
Přes bratrovo varování se sama vydává k prameni.
ji nerozřeďuje vodou: chystáť ji pro sebe. Je na čase zanechati
Vím, kde je ta taška.

Ne madam, vím jak to dopadá.
Násilím se ovládl a uchopil noviny.
milosrdná duše, šlechetná, uctivá, chování má, všechno je na ní
Zamknu byt a odjedu k tetě Bertě do Königsbergu.
Budete odměněni.
O-Take-San je krásná, a já nechci, aby jí něco chybělo!
Co?
Když ale vyskočí z vozu, nechává v něm svou vstupenku.
Neproplacené přesčasy.
Někdy ses jí i stala, aby ses ujistila, že existuje.
A které nikdo nezná.
"Takhle o ní nemluv, až ji uvidíš, změníš názor!"
Dva tisíce dolarů za koně!
Jindřich VI je poražen, korunu získává Edward IV.
Fakticky.
Hrabě von Stalburg
Pak s ním můžeme odejít!
FANTOMAS BUDE POPRAVEN ZÍTRA ZA ÚSVITU
Ó, ranní slunce, sviť nám na cestě do lepší země.
„Vší práce nepoděláš... což se ženeš?"
Neptun-Film 1918
Půlkilo navíc nevadí.
Tímto se vzdávám členství v klubu sufražetek.
chytráctví, smělosti, prostomyslnosti, ostýchavosti, vypínavosti
Regina je dobrá žačka a ke svému učiteli cítí velkou úctu.
Tu povšiml si Mojžíš, jenž pásl ovce na velké hoře pouště, hořícího keře...
Nedokážu mu uvěřit, ať už mi říká... cokoliv.
"Odpor nepřátel nebude definitivně zlomen, dokud neobsadíme jeho poslední pevnost!"
něhož mně ukázal Akim Akimyč, z vydaného mně komisního plátna
Dny plynou, stejně jako řeka ozářená sluncem.
Nenechám tě zemřít!
Proč tomu říkají velezrada?
Nejsou to vaši strýcové.
Partyzáni pozorně naslouchali.
KLAUN
(Dokončení.) **)

Viděl jsem tu fatvu, náboženský příkaz říkající že každý Muslim má povinnost pomoci Afgháncům osvobodit jejich zemi.
Další den.
"Jen ty můžeš mladého šejka, aby nám byl příznivě nakloněn."
To by se ti tak hodilo!
že vám to jen tak projde.
"Jednoho dne jsem je zastihl spolu.
Pro výrobu celulózy jsou kmeny drceny a vařeny v roztoku siřičitanu.
Úsměv madam Beudetové Část první
Chodí vám sem dost lidi bez oblečení?
Tvá sestra Lilly
Co jsi to udělala, matko?
Ty vole!
Chudý pár, bez práce, je v bolestné tísni.
Helena: Oh, Harry, děje se něco?
svůj román. Podvečer jej odevzdal a ráno o čtvrté hodině přišli
Němečtí vojáci prohlíželi keř za keřem. Chodili po můstku, pod

5.
"A vy jste tímto dopisem zachránil život mně.
Máří Magdalena u Ježíšových nohou
Je to velmi milý chlapec.
"V pořádku, pane Holmesi.

Bohem stvořeného a bratra po zákonu Kristově; kdo zakusil té moci
Před hrobkou královny Ma.
Pozdě odpoledne mu oznámili, že Kudlag zemřel.
- High Street, 1900
- Kdo je to?
Staré melodie bývají tak krásné.
Ať už si o nás myslíte cokoli, jsme muži svého slova.

- Nic, teď tu mám být...
Podle stejnojmenné novely R.
- A to je Louise Wilanski.
novému úderu.
"Matko... matko!
Helena: Co?
"Vitrína?
Syn se ohrazuje proti radikální politice svého otce.

stromku stáli zkroušeně dva mladí lupiči — Tonek a Karel, které tam
"Měla by být oběšena!"
"Vlastně už nevím."
Doktorova manželka Aira jako vězeň.
"Kde je slečna Falk?"
Sisifovo chování napomohlo Normě k jejímu rozhodnutí.
Jane přijíždí do Fort Detroit.
Ale jsem námořník a jak sama víš, námořník patří na moře.

- Ona... jen ona... má Paříž!
Jsem z malé horské vesnice.
pouze za tím účelem, aby za jediný den utratil celý výdělek,
Jsi mezi dobrými přáteli.
"Pěvně věřím, že magistrát bude svolný vzdát se pozemků u hřbitova.
Ne!
"Přemýšlejte, chce-li peníze, musí mu Benito být ručitelem!"
Uplynulo několik let a Ketty pracuje jako korespondentka u Huga Stenera.
A dočkají se!
Zpěv I.
"Princ je v parku, utečte!"
Ale k čemu je bohatství když se nudíte?
Pokud se nevrátíš, půjdu do síní smrti Allata."

Ten pacient, kterého včera přivezli, se naprosto pomátl.
Rudolf Mayer
Ludvík XVI, král Francie, reprezentuje sobeckou tyranii feudálního práva monarchie a aristokracie.
"Musím mluvit s rabbi Jehudou.
Hrají:
Ammovo Vejce, což je nezformované univerzum, se otevře a první věc, která se objeví je to, co Dogoni nazývají "Po,"
Drahý kolego, zde doktor Brosny.
Osud je Macistemu nakloněn.
Její otec ale nechce o manželství ani slyšet, protože mladík se rád napije.
Primus: Jsi krásná.
"Drahá, uplynulo právě šest let, kdy tě dr.
"Tady jsem jen otrokyně, ale kdysi jsem žila v Gao, ve starobylém hlavním městě Songhai, kde jsem se narodila.
se usmáli, když na něho pohlédli, a když se s ním dali do řeči
Důvěrné hlášení.
Ubohá malá bohatá dívka.
Dave.
Teď zdvihněte ruce!
Opouští zemi, ke které jej poutá přátelství a láska.
Nakonec Heros šťastným úderem vyráží Cervusovi meč,
Ticho... klid... bezpečí..."
A nyní bychom neměli ztrácet čas a věnujme se vědeckým problémům.
samy ženské, do čeho se ty převlečeš?«

- Odporný.
"Je to na vás, jestli mne zde chcete viděl každý večer tančit!"
Její štěbetání mu připomíná ptáčka.
"Poznáváš tenhle náhrdelník, Tuskube?"
"To jsou hradby posvátného města Tróje, můj domov!"
"Nepřeháněj, synu!"
Od toho má tetu Rosie.
Helsinky -25 ° C.
Ani se sem nepřibližujte!
Od počátku věků hledali rodiče různé způsoby, jak vybrat svým dcerám vhodného partnera.
Zbláznil ses sakra nebo co?
- Dobře.
»Pak čekají marně.«
A v této lži, jak neokonzervativní hnutí věřilo, našli to co hledali.
W.
Aaa, hledáte ho tady ?
Děkuji vám, pane prezidente, že souhlasíte s mým názorem.
(Pauza)
Uškrtil hlídače!
"Rád bych věděl, co od nás tato 'Antinéa' chce a jaký má poměr k alžírské vládě!"
Není tady nic pro nás."
Dokážu přijít záhadám na kloub."

Hovno!
"Prokrista!
Pomoc při restauraci...
Co je mýmj osudem?
"Dokážete-li si tak snadno vzít život, pak zřejmě nemá valnou cenu."
Roky plynou a z malé Růženky vyrostla krásná princezna."
Konec hry, Spojené státy 1919
se zmocnit lidí Německu nebezpečných.
Cesare zná všechna tajemství.

Bít to ubohé dítě!"
Sultán Saladin.
zmrzlými rybami. Psi se na ně dychtivě vrhli. Než Seppala došel k
Chcete-li zabránit návratu mé dcery domů, požaduji okamžitou platbu v hotovosti, nebo jméno vaší matky na směnce.
dáti Alimu takové vzdělání, jakého se dostávalo jen nejurozenějším
jistá velmi vážená osobnost z onoho kraje počala se cestou u nich

FOUQUIER

Obsaďte zeď.
míjely, vzrůstala hochova radost. Hvězdy šly s ním!
Myslím si, že náramek ukazu je cestu na místo, kde zemřel... do ztracené oázy Ahm Shere
"Nikdy jsem se neodvážila o tom s někým promluvit.
Epocha.
U kouzelníka.
"Barone Magnusi, to dítě čekám se svým manželem, baronem Gustavem Drakenhjelmem."
Chci si s Agnes promluvit.
SEDM ZÁMKŮ ĎÁBLA (Ďáblova laboratoř)
Toulat se po dvorech?
Ctihodnosti, připravte svatbu na zítřejší večer v době plesu.
Víc jehněčího!
Opět budete ta slavná Gitta.
Příjezd Fritse Zonse.
To co se děje mezi námi je normální.
Vy jste ji zabil!
- Překvapení
"Musíme je zatknout."
"Dotknu se výšin!
Pokrytci jsou nuceni nosit velké těžké kabáty, které se navenek jeví jako zlaté, uvnitř jsou však z olova.
Ale přísahám, že nemám nic společného s druhými dvěma vraždami!
Já myslím, že pán a paní jsou unaveni.
a moji dva pánové?
Na cestě do Pikesville potkal Huck Toma, který si stejně jako ostatní myslel, že se Huck utopil.

Toto je jeho příběh:
Dokonce kratičce v křesťanství po nějakých pár set let se člověk mohl stát, alespoň teoreticky, papežem.
Tyčí se do nekonečného nebe...
Tuto verzi zrestaurovali Pierre Philippe a Béatrice Valbin v roce 1992 z negativu uchovaného v Cinématheque Gaumont.
Čtvrtá část.

V chalupě zapraskala postel.
„Inu ovšem, kdo s koho. Naši také nejsou zrovna takoví."
"Pošlete pro Owena.
Třeba krávy, králíky, kozy a tak.
Jak sladké pro dva, kteří si užívají příležitosti být spolu.
Podívej, Matt má hru Biblické dobrodružství.
"Ne, není co..."
Doktor Brosny a jeho žena večeří s přáteli na svém zámku l'Argonne.
Jako obvykle usnul.
"Miláčku...
ale konečně i on podlehl.
Kde je ta krásná pokojská?"
Neřekla ti Flossy někdy, čí jsi, Timothy?"
"Chcete se stát členem klubu?"
Teď se ponoříš do hlubokého spánku.
Oba jako oběti Psa Baskervillského.
Uškrtil ho!
srdci.
Ne!
Poslouchejte.
"To je strýček Harvey - a s ním strýček Williams!"
Člověče, ty jsi prohnaný...
Seppl se drží z dosahu.
Zavětřil a ucítil blížící se nebezpečí - člověka bestii, jehož nenáviděl.
LUPIČOVO DILEMA
Helena: Víc než to.
- Jo.
Sefiho, králova syna. Začali očerňovat Aliho u něho. Mladý princ
"Okamžitě se zabijte!"
Po pohřbu
Uslyšel vzdálený zvuk kočáru...
Po dvouhodinovém zkrášlování vypadá velmi dobře a zdá se být spokojená.
vypomohou! Že si na ně hned nevzpomněl! Jsou to takové nebojácné ženy.
- Ne, nejsem.
Akt 2
nepřítomnosti přijme, něčí návštěvu, tedy... a ukazuje na bič.
Tady vás napadnou!
Vládce Attilla mě posílá, paní Kriemhildo, požádat vás o ruku!
A hlava Týmu B, Richard Pipes se stal jedním z Reaganových klíčových poradců.
„Dobrý den,“ odpověděl stařeček a šoural se dále. Petr se zvedl
"Zloději."

»Dobré ráno!« nutil se do veselého tónu.

A je nás celá parta a vlastně tvoříme jakousi skupinu co se zabývá zabíjením.
"TY S TY TVOJE KNIHY, LORENZI --! "




Ten včerejší pacient má záchvat zuřivosti.
Vaše hloupé výhrůžky mě už nezastraší!
"Nechte mě prosím na pokoji!"
s německou ochranou?
"Je to blázen!
- Alelujááá!
Jo?
"Tady je."
Veselé Vánoce!"
Všichni na svoje pozice.
- G.H. Schnell Ruth, jeho sestra
Rivalové...
- Ne, co to děláš!
Za normálních okolností bych o tom neuvažoval, ale vzhledem k vašim zásnubám...
Po svatbě Enocha a Annie.
příliš dovolili, kteří přes příliš vybočili na svobodě z míry,
nejen neodvážil, aby se optal, kam pojedou, nýbrž ani mu nepřišla
"Zabil jsem chalífu!"
"Po smrti pana Bankse se Tillie stává univerzálním dědicem."
Kde budeš, Slávku?
Herci filmu "Vichřice srdce" nechť vezmou na vědomí, že natáčení může pokračovat také během noci.
"Když jsi našel tu dívku, najdeš i svého pána!"
Z tvého příjmu propuštěného úředníka, nebo z básnických honorářů?"
"Tak, tak a tak, kouzlem ohně, vzduchu a vody tě k sobě přilákám."
Že se mazlíček dostane přes zabezpečení Eosu...
z větší části) všechny ty strachy mizejí velmi rychle, což dle
Ustupte stranou.
AKTU 6.
"Malý jezdec" je s námi.
A s potěšením vás budu doprovázet."

Vezměte to doprava.
Roky plynuly a Owen stále žil ve světě, kde "vládne" fyzická síla, a kde se cena člověka měří podle schopnosti vzdorovat zákonu, a schopnosti rychle hájit vlastní zákony pěstmi.
To jen...
Chanžonkov a kolektiv, 1915
"Leo tu může být každou chvíli!"
Ne ke své nevěstě, ale ke svému osudu.

Kde to jen mám?
Pokud jsi miloval otce a miluješ mě, neptej se."
Jeho dopis odnesl vítr.
Milovaná princezna, vyděšená válečnými hrůzami, sleduje bitvu zpovzdálí.
tenkého sukna, plyšové šaravary; ona v nové zaječí šubce, šáteček
    nejdokonalejší výron lidského ducha. Paní Heleno, já si naleju.
"Byl jsem na opravdovém večírku.
S nadějí, že Louisina slepota by mohla být v Paříži vyléčena - dva sirotci jsou připraveni na cestu.
"Ujišťuji vás, že ten muž lhal.
tvé krásné, něžné ruce..."
Také rabínova žena plní zbožné povinnosti...
Mrtvý jsou i všichni jeho lidé!
Já ho přelez, popadl bouchačku a zdrhal.
Modlí se snad za mě!"

"Nejlepší bude, když Regina zůstane u tebe, zatímco budu na cestách."
Odplouváme ihned.
Kontakt: pan Villarz, advokát Rue de Chincholle 12
každý sám.«
-Děsivé, že Harry?
Prima.
"Mám to!
- Zeptej se na rovinu, o co jde?
Již žádné divadlo, Moliére skutečně umírá.
"Vidím, že jsi dostal pozvánku od Bourneta.
Zvedejte!
Sociální strádání má v Nelly vyvolat sympatie.
Na jejích zádech odvěký kříž.
mu Petr natrhal.
Není tak špatný, jak se zdá.
Sbohem, drahá sestro...
„Ano," odvětil s nadšením a oči jeho zazářily. „Ale jak to víš,
Nosferatův smrtící dech zatím poháněl plachty lodi, jež chvátala ke svému cíli.
Nejsem ještě hotová.
Uvidíš.
Je to tajemství mé lásky.
"Není nádherná?"
- Bohatý muž
Příští den...

Choroba zbystřila mé smysly, nezničila je, neotupila.
Mnozí z nich mně byli oddáni a upřímně mne milovali. Pionér div
trestnice na dvanáct let nucené práce. A věříte-li? Vždyť byli
"Stálo to spoustu peněz, ale bylo to pro dobrou věc."
Cítila se být neodolatelně přitahována do míst, kde spatřila ve snu svou nevlastní sestru.

nejzajímavější články přeložil do esperanta a přiložil k dopisu.
DNEŠNÍ SVODKA Keaton
"Teď nesmíte pokračovat, lesy se toulá vlkodlak."
- Z Ú Ž E N Á V O Z O V K A Jednosměrný provoz
Než aby se snažil vysvětlit své chování, Körner posílá rodiče k lékaři a sexuologovi, který podává informaci o homosexualitě jejich syna.
Co budeme dělat?
Helena: Jdi k vám--
Ano, pane.
Mazlíčci" by měli poslušně ležet páníčkům u nohou a ne se toulat!
Ryjící medvědice, Malá losice a Kukuřičná žena.
"Od teď už za žádných okolností nemůžeš vystupovat."
Už jsem ho neviděl moc dlouho.
Poté se zjevil Buddha, proklel znesvětitele chrámu a řekl:
Fabry: Ne, ne, naopak. Myslím jen, že--že půjdeme do kanceláře
litujte ji i mne."
Zítra předvede poručík Clayton Ribot svůj důležitý vynález ministrovi a řadě dalších vojenských autorit.
Soud tedy ukládá trest jednoho týdne vězení.

Nelíbí se vám můj nový kostým?
Svěřil se s tím své sestře a komorníkovi, ale jí samotné to nikdy neřekl.
Ahoj, Freddy.
Já, Monna Fiametta, vás prosím, abyste byl dnešní noci mým hostem.
Odjezd.
"Viděla jsem... viděla jsem hroznou tvář, pozorovala mě."
"Jsi připraven?
"Je vše na tomto světě lež?
"Někdo mě hodil do rybníka.
Rychle sem s obědem!
"Nechci tě ze statku vyhánět.
Kněz probošt (M.

"Jak tě uhranula?"
"Zemřel."
Ale už je to zase on -- statečný bojovník z valašských hor.

»Bude.«
BITVA U ELDEBUSH GULCH
Kurva!
Pane!
Soud byl krátký.
Jednou klamal Kondju, podruhé Noemi.
Začínám se bát.
LUBOTAOVI, ŽE... "

Jonathane, má tvůj otec více, než jednu ženu?
Vedl je dlouhou zahradou. V zadní části plotu byla uzamčená branka.
Prosím tě, odejděme ráno, půjdeme daleko odsud... má lásko, má sladká lásko...

hlavu, poznamenav, že se opilý přihrnul do kuchyně a to že
Pták je ve svém hnízdě.
Přímo před vašima očima
"Máte něco na skladě?"
Tato rostilina je vampírem rostlinné říše.
Věděli jste snad, že se dnes vrátím domů?
Po boji.
tyto krásné květiny?
- Cože?
"Pomoz nám, Ištar!"
Ne snad, že by se báli. Ale byli odpovědni za život svých partyzánů.
Oni proste budou pokračovat v podpoře mudžahedýnů dokud poslední Rus neodejde, bez jakéhokoliv vyjednávání.
"Prosím, ne!
"Pokud nám bůh dovolí vrátit se domů, budeš mou ženou."
Gosfilmofond SSSR

Teď je na řadě Camillo.
Chci tě učinit šťastným.
"Dnes ráno mě vyhnal z mé chatrče..."
Ale viděl jsem tvo je tetování Co jsi viděl ?
Řekněte Angele, že dítě umřelo!
Zde je znamení a důkaz, že jej uhranula strašlivá čarodějnice.
Vyléčená...
Osobní strážce prezidenta Lincolna zaujímá místo mimo prezidentskou loži.
Proč jste nepřivedl svoji ženu?"
Paní Bartlettová, jejíž jemná duše je stejně laskavá jako její milované písmo svaté.
A vskutku. Domníval jsem se, že po stížnosti nás prostě utrýzní,
Muž by měl dát svou duši v hazard.
"Viděla jsem příliš často na místě mého otce někoho jiného."
Už jsem potkal ženu, kterou miluji."
Námět Edward Tóth Film Michaela Kertésze
Siegfried se stal drakobijcem pánem pokladu Nibelungenů.
Stěhují se z jedné do druhé.
První obranná linie zasněžených hor...
Zatímco Guérande, Mazamette a Augustine jdou na policii...
„Tak minul den, druhý, třetí. S Luizou se nevídám. A zatím jsem
Možná jsem to udělal já, ale tys mi to usnadnil.
Rychle koně!
A už byly zde!
ČERVENÝ MLÝN
Stepančikovo", jež však neměly valného úspěchu. Teprve po návratu
"Co se dá dělat, minula jste!
Sám v pustině.
Loupežník Boleslav JOSEPH RECHT
Takové věci v tomto domě neříkej.
Ptala se na tebe.
"Jestli jsi byla svědkem takových slov, bude nejlepší, když uprchneš.
Od doby, kdy se seznámil s toreadorem Sapem, existují pro něj jen býci!"
- Jo
"Ano."
Nahradíte soudce Morela, který odchází do penze.
Druhá kapitola
Předejte modrý diamant dnes večer v 9 hodin pánovi v šedém kabátu, který bude čekat v 18. ulici před číslem 49.
Ty taky?
"Žádní přátelé?
Starý Spěchal se k ní rozběhl.

znetvořený malíček levé ruky.
Přestaň se tolik bát.
„Ano, milostivě patřiti na tebe, třebas byl sebe větším
"Musíme si pospíšit!"
hloupost, vláčí se z kasárny do kasárny, sděluje zprávy,
Uf, jen neudělat hloupost!
- Jsem bohatá tím, že patřím vám - jsem šťastná, že jsem s vámi ve vězení!
Už nikdy neselžu.

Nenech je, aby mě odvedli, Urraco.
Půjdete k vám domů, zavoláte Danielle.
Všechny uši jsou nastraženy - čekají na polední sirénu.
nadávkami.
Marné pokusy uniknout z osidel zla.
Jedna z obětí.
Balm Moribund
Patří chlápkovi jménem Moss.
"Myslím, že to musí být úžasně zajímaví lidé.
- Přijmu vaši nabídku pod jednou podmínkou:
Začínají problémy.
Siegfried, syn krále Sigmunda, je před branami se svými dvanácti rytíři, a žádat o audienci u krále Gunthera.
Co to děláš?
aby mě doprovodil na loď."
Jesta nenastoupila do penzionu!"
Není to ale divný, divný, divný svět?
Rudolf Meinert.
Jestli mi nevrátíš všechny mé dopisy a nepřestaneš za mnou chodit, řeknu vše tvému manželovi.
Její Výsost...
"Zůstaňte kde jste!"
Kdo to může popřít?
Jak můžeš takhle mluvit!
Ahoj.
Jean Girard, veden strašlivou chudobou, položil svoji dceru Henriette před dveře chrámu Notre Dame, aby ji zachránil před vyhladověním.
Promiňte, pane!
"Zavolám mého syna!"
- Pomoci...
rádi. Ať přišel kamkoli, všude ho vítali s radostí. Znali ho i ve
Přikazuji vám, pane, neočerňujte jméno jednoho s Nelsonových blízkých.
a Trojáku, pak změnil směr a zvolna kráčel k Dolině.
"Jsi při smyslech?
- Slečno, ten náhrdelník je váš.
Svěřme, co této noci viděli jsme, mladému Hamletovi.
"Do města"

To nestačí!
Kam jsi zmizela?
čím víc hledá lidi...
Dej mi Rechu za ženu!"
Jsi ztracen...
"Bojím se, Beppo, že se nám světlo nepodaří opravit."
"Mrkni na druhou stranu!"
"...alias Leo Strakosch."
Radostná událost sezóny.
Jenö Janovics
"Mrtvá?
Krevní pokání!
Hledá se šikovný řidič.
-No a co?
Uprchlický tábor.
KONEC
"Chceme, aby nám byl vyplacen Christianův podíl na společnosti."
"Má žena se plete, ten kabát je můj!"
přiběhl udýchaný, mnoho toho nenapovídal; postál jen chvilku
"Jako bych tu nebyl;
Lze ho přinutit spáchat vraždu?
"Franku, dobře se o Louisu postarej."
"Měšťané si vás zvolili za senátora.
Byt 221 B na Baker Street pohltily plameny, takže Holmes přijímá klienty v kanceláři Dr.
Jak dlouho budete pryč, otče?
Předtím, než se lord Ascue vypraví na zahradní slavnost, obdrží telegram.
Rezignoval na co?
poli bez veliké starosti, bez žalářní tesklivosti, jako lesní
Podezíraje nenáviděné kněží z cesty za Kýrem použije heslo a vydá se za nimi.
vaše fotografie... otisky prstů...
Spíš si myslím, že v mém domě je zloděj a skrývá se tady.
"To nestojí za řeč, nic neříkej, drahá.
Téhož večera strýc Alice umírá.
"Neměj obavy, všechno je v pořádku.
V nemocnici Ambroise-Paré.
Dobrou loď nelze potopit.

"Taky píše!"
»Pánové,« a volal vesele, »máme vyhráno!«
Přijíždějí detektivové.
- No...
Drželi vám pistoli u hlavy?
Až bude toto úžasné dílo dokonáno vrátím se a staneš se mou ženou.
K večeru zašel Slávek do lesa pro pušku. Za tmy ji zanesl k Čechům
že nikoli z lásky, nýbrž leda ze subordinace, což bylo ostatně
Teď nemůžete odejít.
"Nemáte něco červeného?"
Jdi na vrchol kopce a uřízni růže, které tam najdeš."
Navzdory kulkám pokračuje Hardeff odvážně v plnění nebezpečného úkolu.
Cedric má mnoho obdivovatelů, ale jeho nejlepším přítelem je Hobbs z obchodu na rohu.
    let nás mohou dohonit, a pak půjdou dál než my--
Jejich mecenáši nic neprozradil.
A odkud mám nové šaty?
"Hned zase odjíždím, jen tě prosím, abys přivítal mé milé mladé přátele."
Dala jsi mi slib!
máte jen jednu zbraň, pušku nebo pistoli ... ale ti tam... Řekněte
Soudci...
pořádku. A večer uspořádal hostinu na počest Aliho. Při ní oznámil,
Včera ho do nemocnice přivezli rolníci.
"Věčná sláva našemu dobrému králi!"
Ať počká ve vestibulu.
Na prahu se překvapeně zastavil. V jizbě byli čtyři neznámí muži.
Po setmění je vše v moci zlých duchů!
Už dlouho jsi o sobě nedala vědět.
Pán je daleko, když ho potřebujeme.
Jen práce byla vážnější, plamen světové války kroužil kolem Německa.
Jedná se o první norský film, který se zachoval v téměř úplné kopii.
"Kde máte svědky?"
Domin: (tišeji) Chtěl jsem, abychom z celého lidstva udělali aristokracii
Byli přesvědčeni že dokážou znovu zopakovat své Afghánské "vítězství" což jim umožní založit Islámský stát v Alžírsku, Egyptě a dalších zemích.
Vzpomene si na kabát.
Jednou přišel za ním Štěpánov a řekl:

Muselo to být proto, že infekce sobeckého individualismu se dostala tak hluboko do myslí lidí že tito byli nyní tak zkorumpovaní, jako jejich vůdci.
    vypadalo, Heleno.
Přijeď za mnou na statek Valdeserta a vezmi s sebou své nářadí.
vlastní zkušenosti. Byli to ponejvíce bývalí zlatokopové, jimž se
V čase, kdy kat připravoval odsouzeného vraha Gurna, vyšlo najevo, že muž, jemuž má být useknuta hlava ....
Jen kvůli tomu že jsi starší...
50000, pane.
Když jsem ji viděl, jak odchází, došlo mi, že Velký duch si přeje, abych šel do toho týpí.
Dnes večer mě určitě dostanou.
Vidíte ho?
Otče, prosím.
)
Prohledejte neodkladně dům překupníka Divryho.
"Pane konzule, bohužel pro vás mám špatnou zprávu.
"Macu, měla jsem hrozný sen.
»Však se ptejte!«
Zde končí pátý zpěv.
"Zachovejte se jako muž!"
    žádné chuti, není to docela--Hallemeier totiž výborně roští. A Gall
"Vlk bude nejspíš ve své chatě."
"Kdo chce určovat osud národa, musí se oprostit od slabosti."

"Co se může tak brzy ráno dělat?"
"Ne, má drahá, mám moc práce!"
Kouzlo nefunguje!
sám. Chystám se tedy, že půjdu s prosbou k podplukovníkovi... Tu
Moře zamrzlo.
Dvojnásobný vrah chycen při třetím pokusu!
A jak vám, báťuško?" — „Tak, tak — vece — dokud Bůh hříchy trpí,
ACME
"Řekl jsem, že zůstanete tady."
Režie:
"Ach, to jsou krásné kočky!"
"Tak proto jsi chtěla tuhle truhlici?"
Těžko říct, kde vzal mladý Hutter síly, aby překonal všechny překážky na cestě k domovu.
Kde je Maurice a Anthony?
"Ne, byl kouzelný!"
A kolik vzdoru jsi zažehl v českých srdcích!
"Takže máme v rodině rakovinu, že tati?"
"Nestřílejte, jsem Maciste!"
"Neukradl jsem ji - šla sama..."
Vrací se domů.
Tchyně chce také telefonovat.
Jelikož je artický sníh suchý jako písek, sanice se musí pokrýt ledem, aby byl skluz saní hladší.

...tvé pozvání a můžeš mě čekat dnes večer.
Tvým prvním úkolem bude přivést je oba ještě dnes večer za bezpečné zdi inkviziční věznice!"
Miluji Tě
Agga Howdon se vzdává své práce, aby se mohla věnovat svému umírajícímu otci.
    myšlenko! Vědoucí vědo, krásný výtvore lidí! Plamenná jiskro ducha!
Ať se stane cokoli, mlč!"
nejvíce jen chlebíček; nikdy si nekoupil ani jediného preclíku,

A tady je vražedkyně!
Tak dobře, hoši.
podezření nijakého na mne nebylo. Za ty dve neděle, věřte nebo
Oslava 4. července
Zachovaná italská distribuční kopie v nadaci italského filmového archivu byla použita jako referenční pro tónování.
Proč to děláš?"

poddůstojníci, stráže a vůbec představení, a proto se všichni
"Můj přítel se smrti nebojí."
jak jsem se tě ujal.“
"O vše je postaráno, pane Marjory, přesně jak jste žádal.
"V tomhle městě není žádný maršál, je to jen učitel."
Líbá, Tvoje velká Lis
- Co se ti stalo s nosem?
- Jo, naše vedoucí zpravodajství.

Studenti chtějí vyhecovat starého Challengera.
se začali lichotit Baltovi.
Mlátí.
jasné, že nebylo možná nevěřiti.
"Minule jsem měl E-plep-si a Ste-mu-latis."
nevystupoval ani za mák z mezí nejjemnější zdvořilosti, nicméně

Hledání dobrého místa k rybolovu.
"Moninha" a "Talisca" ležely v kaluži krve..."
"Polikušku nedám, ani za nic!"
Posléze se rozhodl, že zajde ke Kubišům. V kuchyni se osuší, něco
Malinké iglú pro štěňátka je přes noc ochrání před zimou, i před jejich hladovými staršími brášky.
O to jde.
poslán pouze za osadníka. Prošel už půldruhého tisíce verst,
neobyčejného, svátečního, velice veselého. Ačkoli o tom nemluvil,
Pro kuplíře George Fishera začíná den až odpoledne. (Edwin Careve)
Dvě hodiny v noci.
Zvědavost návštěvníků vzrostla dvojnásob.
v lázni. Dvéře do předsíně byly otevřeny a v předsíni, kde bylo
Losovi došel inkoust a tak se rozhodl zajít ke Spiridonovovi.
Určete si prosím sama honorář.
Chcete-li někoho slušně obléknout, musíte ho vzít do obchodního domu.
Scénář a režie
mu zahojil i krk, odebral se na hlavní stráž, aby si
Podvodníci Larrabeeovi se o aféře dozvědí a chtějí se dopisů zmocnit.
Jeho jméno budiž navždy zapsáno v naší paměti.
ale teď už je nám 20.
- Buď to s Bragou vyřídím já, nebo ty.
Znepokojeni stavem její psychiky, nikdo Lili nevysvětlí, že se mýlí.
Přečerpaný šek, který princ ve své naivitě tak vděčně podepsal.
místečka chráněného proti vichru, kde by mohl Seppala spřežení
panovník, má z toho prospěch celá země.“
lebo byste měli po radosti.“
Kde to jsem, člověče?
- Nemohu už nic dělat.
také jen na několik minut...
Není už čas jít do školy umění, Hugo?"
„Jenom pojď! Já strječkovi zakáži, aby se tě dotýkal.“

"Jak říká legenda, pohár, z něhož mistr pil během poslední večeře, byl přenesen do Británie, kde byl ztracen a nikdo jej nemohl najít.
ještě nepovědomou variaci našeho trestaneckého života.
Poss
Micheletto, Sebastiano a Lodowico, tři Cesareho pomocníci.
Jako by to už ani nebyl můj Lorenz."
Patrice je vtipný.
"Běda ti, Izraeli!
"To by se vám hodilo, že?"
Karel se tajemně usmíval. Vždyť už ví, jak to udělá: sám si nechá
Byla považována za nejkrásnější ženu v okolí.
Potulní pěvci pějí novou píseň o lásce mezi vaším bratrem Giselher a Ruedigerovo jediným potomkem, krásnou Dietlind!
radosti i leknutí.
Vrátím vám něco cenného.
Také hrabě Bronislaw a jeho přítel vikomt Latour četli o rakouském ultimátu Srbsku.
"Kdo je ten muž, co je s ní?"
Velkej barák.
čehož se třásl na všech údech, jako by měl zimnici, a asi
"Maminko...
Železné monstrum se řítí pohořím Blue Ridge Mountains.
Generál obviňuje sám sebe, že nesplnil svou povinnost.
- Charles Chaplin, Můj životopis
"Nesmějte se, pane, tak to není.
Začínají prostě, bez zvláštního ohlašování, za to však první bez
strážnici u káznice. Pochybovati nebylo více možno. Těžko je
ničeho nepracovali, jak to pro sobotu předpisuje víra. Jaké to
Nechápu smysl toho všeho.
než ho naložíme.
jakémusi svátku, jímž se končil půst.
postavené na metafyzických či esoterních principech, zatímco naše věda je suchá a neemocionální, prostá vědomí i svědomí.
- Jdi do prdele!
Číňané říkají, že obraz má cenu tisíce slov, takže pokud můžete dostat člověka do roviny, kde dvě věci jsou evidentně ty samé, je pro něj mnohem těžší vyvracet Tvé stanovisko.
Zástupci lidu přicházejí hledat spravedlnost.
- Co je, kurva?
vlastně jest nekonečně bujarého a smělého v bujarých a smělých
Už spí.
Mnohem hezčí, než všechny ženy uvnitř!"
Tyto řádky jsou mou poslední prosbou.

Musíš jí domluvit.
    používali výrazu »automat«, proto slovo »samopal« není zde
"A teď protiklad: muži s ženskými rysy."

Naši lidé si potřebují odpočinout, Biskupe.

"Ještě vydrhnout podlahu, paní Mc Teague, a bude to všechno."
Jste nemocen, pane.
Jděte, požádejte ji, aby přišla.
Starý maják.
"Teď poslouchejte!
mu přáli štěstí. On nám tiskl ruce svýma chvějícíma se,
Scapinelli, vemte si své peníze!
"Nemohla jsem dál snášet, jaký život vedl.
opilýma očima na písaříka, jenž je patrně s sebou spokojen, a
"A jak je hezký, celá matka."
to působiti na něho pouze svou autoritou. Na všechno pohlížel
První část vypráví o návratu Jana Steena - bývalého kapitána škuneru Framtiden.
PROLOG
od stráže dovolovali každý večer po celé svátky divadlo, a
Všichni do zbraně!
Není divu, že ani Sušilov ani kdo jiný v celé skupině neměl o tom
vystupuje nyní v kabátě, v kulatém klobouce, v plášti, zrovna
PLAVBA LODÍ "LETÍCÍ MĚSÍC" ZAJIŠTĚNA.
Ellen!
"Budeš litovat..."
    Nadarmo! Knihy už nemluví. Jsou němé jako všechno. Zemřely, zemřely
průvodčích. Všichni trestanci se vzpřímili jako struny u svých
Dovol mi ochránit tě mou zbrojí."
Šťastná v Petrově odloučené realitě.
Dekorace:
nijakých úlev, nijakých výhod před ostatními trestanci při

- Hugo Bruun.
do pláče. I chvějící se babičce tekly po tváři palčivé slzy.
"Vsadím se, že ten šťastný výherce budu já!"
"Vezmi si své věci a pojď domů!"
„Ale chápeš-li to náležitě, že já, já, tvůj velitel, dal jsem si
- Já nejsem Faith.
Druhá je bohatší: chce se mstít.
Zatkli stovky členů Muslimského bratrstva a zakázali této organizaci jakoukoliv politickou činnost.
Mám pivo.
Ty ses díval pod mou kapotu?
Proč by šli špehové do britské pevnosti?
Zůstanu a postarám se o ty lidí!"

- Za tou, kterou miluji víc než kohokoli jiného na světě.
Thomasi!
Apoecides přísahá, že prozradí před věřícími všechny Arbaceho triky.
Následující ráno.
Podívejte... se na sebe do zrcadla.
podívej se na mého Henryho!"
Dcera zlatokopa.
Kdo je to?
Hallemeier: To se rozumí. Roboti nemilují nic, ani sebe. A vzdor? Já
Ja?
Nechceš ho.
nezapomenutelný večer!
No, asi dva tucty.
Takže tady budete stát a ptát se na hovadiny jako v pitomém soudním dramatu, zatímco zemře člověk?
poletuje okolo svazu jako včelka okolo úlu! Vedle ní druhá, tamhle
Na stopě.
Mezitím, jak se Nosferatu přibližoval, začínal se projevovat jeho vliv na Knocka.
Quintilius Varus.
- Jack Nýmand se na něj hodí víc.
Muž s chybějícím prstem IV
To je jeden z těch, co ukradli velbloudy...
Ale jestli chcete, zbavte se ho, i když to od vás bude odporné!"
Kdo je další?
Později.
"Ztratil jsi rozum, kluku hloupý?"
Co to děláš, zlato?
"Snad se mu ta dovolená vydaří a nebude mě postrádat."
Brzy po tomto dopisu budu v Anglii.
Hluboko v lese narazili na milíře.
Stávkující nakonec opouštějí provoz.
Neštěstí ve hře, štěstí v lásce."

Jsou silní.
Sváží tě tak, že rukama se držíš za paty, prostrčí ti mezi pažemi
Určitě existuje něco, co by se pro ni v její ubohosti dalo dělat.
- Jistěže to smyla.
- Odpusť mi, Joe, nechtěla jsem ti ublížit!
Prostý voják se okamžitě stává jejich nejlepším přítelem.
Na Zappu?
Helene se vrací do města.
A ty tomu opravdu věříš?
- Chci tě požádat, abys nevyslovil svůj souhlas, dokud nás nepodrobíš zkoušce."
-V koupelně.
zapotřebí mnoho lhostejnosti, aby tomu člověk přivykl. Nejednou
Je zadržený určitě ve své cele?
Proč to říkáš?
Má dcera je už schopná cesty.
netečně, nevidí v něm člověka. Kolik takových tvorů již prošlo
Krvácíte mi na podlahu.
(nebyla to vylhaná válka jenž nikdo nechtěl v Vietnamu?
Proti tvému rozkazu jsem jej tehdy nedokázal zabít!"
A tak se stalo, že se dědička panství Tollerö ocitla v moci banditů.
Buď diskrétní, můj princi."
Pomalu dochází mi dech, klopýtám v železech.
Nechoďte domů, stane se neštěstí!
k zalknutí. Je možno myslit na básně?
Tore zabil Giusepponeho!"
- Vím, pitva proběhne už za okamžik!
Quasimodo
dokonce bledi. Všichni byli starostlivi a zamlklí, jsouce
Tento muž není Fantomas!
Pořádek!"
Novomanželé Merdleovi spolu s Tipem odjeli do Anglie - já a strýc Frederik zůstáváme u otce.
Pakt ...
Eugen Klöpfer Lucie Höfloch Aud Egede Niessen
Juan Diego, skromný obyvatel Tolpetlacu, vedl se svým strýcem Juanem Bernardinem a jeho ženou Marií Lucií bezútěšný, pokojný život.

Máš pravdu.
Fantomas!
"Pane učiteli Johannesi - dnes se vdávám."
Ať vaše špinavá ústa zůstanou navždy otevřena.
Zatímco Islámiste se propadli do zoufalé spirály násilí a teroru aby se jim podařilo přimět ostatní k jejich následování.
...zatímco na "Basses
si složil: „na nebesích" a „po lesích"; i k věci se to hodí a
"Sejměte mu otisky prstů!"
Nezapomeň, že jsi přísahal!"
Byla.
Rozšířila se pověst, že na palubě je někdo cizí.
Naplněna strachem, běží Theonis zpátky do tábora.

"Nepředpokládal jsem, že přijdu.
Propuštěna!
Ví toho až moc.
- Ne!
Payne se připravuje opustit svůj venkovský domov.
vyvodil, že podsvinče je toho dne nezbytným, i jsem přesvědčen,
Já jim nerozumím.
"Řekla jsi Thomasovi, že na něj čekám?"
Čas:

"Neboj se, miláčku, všechno dobře dopadne.
Když se vzdala vší naděje, uchýlila se ke své matce.
Byl zabalen v přikrývce a hlavu měl dole.
Kedril, povšimnuv si, že pánovi nezbude skoro nic. Na talíři leží
Jonathane.
Bartoně, Otáhala, Janouška, tvého strýce a tetu Nevrlovy. Nešťastný
Za půl hodiny jsem zpátky."

nadávkami.
tomu mohl Kasson zabránit, vypadla z nich krabice s několika
"To uvidíte, až budou pryč."
"Ale já neumřu - vám navzdory!"
O pět let později.
*) Rozuměj Rusové; M...cký byl Polák.
Pane, můžu dostat odpoledne volno k návštěvě manželova hrobu?
Jde s ním dnes znovu na večeři."
"Pošlu své sekundanty."
neozývala se rozhodně ani jediná otrocká nota; Petrov jednoduše
    urozená výroba a tak dále. Páni Roboti, bez toho počmáraného papíru
"Podle módních časopisů jsou takové rukavice ve městě v módě."
"Vám asi bručí v hlavě?"
Výborně, pane Wellarde.
Schneider je pod tlakem, protože neví, jestli jeho nově narozené dítě už bylo získáno.
opatrná.
Almazov se dával obyčejně mlčky a s přísným vzezřením do práce;
A velký poklad, který leží pod Čertovým polem, čeká jen na to, aby byl vyzvednut!
Je to skvělý mladý člověk a má jistou odpovědnou funkci u americké vlády.
Nedávno jsme byli tancovat a jak mě k sobě tisknul a díval se mi do očí, tak jsem rozhodně něco cítila.
Vesnice Na Výsluní (neděle ráno).
Pojedu nakupovat.
Co bude dál?
"Říkášš, že můj manžel je tady?"
Tělo je v gauči!
Příjezd do Sonnenburgu.
Marie SHOTWELL.
Byl vůdcem radikální kliky z Egypta pojmenované Islámský džihád.
Jediný, komu věřím, jsi ty!"
"Ale já vás miluji!"
Dobrou noc
Utekla jsem z domova!"
Drahý otče, jsem tak vyděšena!
Mrtvola na obzoru.
"...dveře otevřela dívka...
Jeho kupte a Galilejský je váš."
je do trávy vedle sebe.
DÍVKA A JEJÍ POVINNOST
Chcete-li vyřešit své záležitosti, přijďte dnes ke mně.
Pro Brazovicse je vše ztraceno.
Naše vlast tímto získala zbraň, která nás učiní neporazitelnými.
nanejvýš naivně a poctivě přesvědčení o její nezbytné,
Cestou domů nebylo porušeno ticho.
BITVA U TEWKESBURY.
"Slečno, přes noc musíte být uvnitř kruhu."
Hrají:
Protože se nabízí příležitost, Hanni si okamžitě pronajme pokoj.
Komu věříte?
Emily.
Nezlob se na svou matku.
skutečností, je vždy mocnější, než dojem, způsobený pouhým
Hele, já tě tady hledám.
Takže, šmíráci, podívejme se na tabuli.

Ulice v Kagošimě.
Ne!
má přítelkyně z pensionu, Lo!"
O dva roky později Vábení západu přimělo malou rodinu připojit se k výpravě.
Pane hrabě, pokud máte zájem o starožitnosti, pojďte se mnou, ukážu vám něco velmi vzácného.
Tedy aspoň si to mysleli.
Navzdory mým opakovaným doporučením jsou výdřevy stále v havarijním stavu.
Všechno je vymyšlené!
To bylo před dvěma týdny.
Irma Vep!
"ČERNÁ LOO" aneb skladba toho druhého Drama v 6 částech
Po uzdravení Elizabeth se jejich přátelství prohlubuje.

John vysvětluje Doře svůj plán a posílá ji zpět, aby zdržela Lawlera do jeho příchodu.
Nezůstanu vám nic dlužná... přimluvte se..."
Pronásledování.
Cesta vzduchem.
"Jaké máte číslo pokoje?"
Mathias je plný horlivosti:
Těsně před experimentem.
-Jmenuju se J.
Ale co nebylo moc známo bylo že Starr je členem pravicové skupiny právníků nazývané Federalistická společnost jenž má finanční a programové napojení na neokonzervatisty.
"Měl bych také pozdravit Dolly!"
Jinak byste sem totiž nikdy nepřišla!"


Buddha ti žehnej!
Afrika, o níž věřil, že ji opouští navždy, pomalu mizela.
Sluníčko příjemně hřálo a sladká únava zavírala oči. Ostatně, však
Přišla jsi klást otázky.
pak vetknul suk zase na své místo, tak že nikdo nikdy nemohl
Zachraňte se!
vidět že nevěří, abych také měl v úmyslu žalovat si. Ale brzy
majorovi. Všichni to u nás věděli, a nikoho nikdy ani nenapadlo
"Pojďte...
Památný večer pro Mc Teague...
Marně touží, aby s díky mohla obejmout kolena svého zachránce."
Žárlivost paralyzuje jeho umělecký potenciál.
Hladí ji rukama po těle dolů ke stehnům.
Zavřete všechny okna a dveře!
Slávek se mu svěřil se svým podezřením.
Bože, co to bylo za směšného člověka až k poválení! Pronesl jsem
Když vyjížděl, bylo nebe zataženo těžkými mraky a vítr se ani nehnul.
přece řekl chvatně:
»Děkuji,« usmál se Slávek. »A druhá zpráva?«
Sbohem...
Jednoho večera seděli všichni tři společně při práci.
autem jsme tam za šest hodin!
Svého oblíbence Trika, hbitého, chytrého a statečného, a Traka - nemotorného, hloupého a krutého.
"Obešli jsme všechny ostatní domy, ale tenhle se nám líbil nejvíc."
Pan René Saby.
"Můj malý Zrzek."
Jednou do roka se nenáviděnému chánovi uráčí ukázat se lidu.
Vím jistě, že se v převleku pokusí proniknout do Basses
Cena je atraktivní.
Major pokynul hlavou a řekl:
"Jestli jsem to já, zavřete oči!"
Nejezdi.
máte přijít na Šanhaj.«
na silnici. Ale kromě silného zadrnčení drátů se neozvalo už nic.
Služebná vás doprovodí.

Milá Ilso, jsem na stopě G. a věřím, že Ti během několika dnů přinesu důkaz, že mé podezření bylo správné.
Jinak...
Zakrej se.
tváři, ale s krvácejícím srdcem je povzbuzovaly, těšily i dodávaly
Brzy našel hledané místo. V lese za Trojákem byla v kopci veliká
To je průzkumný vzor, Otče.
- Jistě, Nicola Markhamová.
Vítězný Sever.
Nyní byli u moci a začali sami tomu mýtu věřit.
Bůh žádá, aby se jejich krev vpila do země k odčinění jejich hříchů tak aby už nikdy nebyla prolita křesťanská krev.
Je jasný, že mě čestně neporazíš.
Přípravy na svatbu byly v plném proudu.

Hned jak ty sráče dnes večer sejmeme, tak se pohnem dál.
Pane Bože, ochraňuj tu, kterou miluji.
Alquist: Ano, jako Nána. Má Nána nějaké modlitby?
"MELANIE...
Policista svržen do náruče smrti
Soud se konal následující den.
- Protože... celý život... jsem žil v otcově stínu.

"Jaký zlatý servis?

Vyberte si cíle!

Ayman se stal vůdcem pro svou povahu.
Filmové ztvárnění největší básně starořecké literatury
První užití bajonetu, to se Angele povedlo.

Ženské vzkřikly.
"Chtějí vás k telefonu."
Je jím Knock.
Vždy jsem postrádal jeden paragraf v zákonu o manželství:
EVARISTE MARNY O půlnoci podle dohody
»Tovaryši, molodci!« oslovuje je. »Naše úloha je skončena. Místní
Ticho před bouří...
Výroba
"Jde!"
FRANCOUZSKÉ DĚTI V DOBĚ VÁLKY
Počkej!"
připomínat dětství, vsedl na koně a vyjel s družinou ke královskému

- BORIS ZAVELEV Dekorace
Řekli mi o podivné osobě, která se toulá za branami svatého města.
...a také druhý, starý věrný králův služebník...
vše to zcela nezištně. Poddůstojník a invalidové, kteří pro
Pomůže nám, jen z čiré nenávisti k Sherlocku Holmesovi."
"Řekni mu, že ji musím mít!"
Benny, co se ti děje?
Úmyslně se vnucuje v jakousi šílenou odvážlivost, a takový šíleně
věcí.«
Den Esmeraldiny popravy byl náhle urychlen a hrbáčovi bylo přikázáno vyzvánět umíráček.
"Doufám, že jsem vám tímto dokázal, že díky mé inteligenci jsem v každé životní situaci schopen uživit ženu."
Gerhard se rozhodne odcestovat s detektivem do Rotterdamu, aby vypátral, proč si jeho bratr vzal život.
Rozum se mi vrátil...a tobě se dnes v noci nic nestane, věř mi."
"Ten orel je váš?"
tuláci a usazují se v žalářích na zimu, ovšem nikoliv bez naděje,
Proměna
Corradinův mrzutý smutek ostře kontrastoval s bezmeznou veselostí Juliena.
Co z toho bude!"
Ta žena při procházce ruku v ruce, to je moje Suzanne!
On volá: "Cathrine!"
PLESAJÍCÍ SATAN První část
střeží Spěchalův, váš a Kovářův dům. Proto se tu nesmíš ani ukázat.«
- tak to bude v klidu.
"Pojďme se naposledy podívat."
Konec čtvrtého dějství
Helena: Ne, ne, prosím vás!
Natočil film "Uncle Meat".
Krev je život!
U svého učitele hudby.
-Cavendishová na Effingham Street... na cestě za dobrými skutky...
Dělej, vyřiď je!"
-Liiso.
Slovem, všichni byli vzrušeni. Té doby jsme měli vskutku špatnou
"Našel jsem to v komnatách mísiče jedů."
Kimbak.
„Což je zde málo gramotných? Chceš-li, já sám tě naučím!"
zločinců, zejmena stavu vojenského, a sice dosti četný. Jmenoval
Guyi!
seker. Sotva dozní rána sekery, vykřikne: »Tati, pryč!«
KONEC
Gavrilku bodnul šídlem, byl hloupý a svéhlavý sedlák. S mnohými
S pomocí heliografu (sluneční telegraf) signalizuje vzducholodi, že chce nastoupit.
Plnou parou.
Francouzské růže se stuhami...
Tvá kající se Grace

Já se postarám o zbytek."
Bezmocná malá Jenny nezemřela zbytečně.

Vždy připravena ublížit (a nečestně získat dolar),
"díky níž chybujeme v tvých přikázáních."
Dva hlavní původci těchto pohrom v naší vlasti -- Heydrich a
někde na blízku. Jakmile se trestanci hnuli s práce nazpět do
O hodinu později.
Stavěj nemocnice jako svatyně nemocí, který sami vymysleli.
Nákladem KOMENIA, učitelského nakladatelství, společnosti s ručením
Jsi krásná.
Tady se na tebe vše usmívá.
"Věříš v milence?"
„Vždyt jsi měl přece také otce, matku? Aspoň na ně pamatuješ-li
Zvláště mi nevychází z paměti jistý otcovrah. Byl rodem šlechtic,
Musíš být unavený z cesty.
Čeho se nejvíc bojíte?
Ukážu vám, že dokážu žít spořádaně!"
ČÁST

Otočila knoflíkem. Něco zabzučelo.
byly ještě snesitelný, ostatní všichni byli s odchlíplýma ušima,
Konfederační pancéřová loď leží v zátoce asi 20 mil od přístavu.
Haidar a jeho muži odkládají bavlněné boty, zbytečné jako pantofle ve vánici.
-Pozvánka.
jich ubohé tváře, na jejich chudobná lože, na veškeru tu
"Příteli, vy čekáte dvojčata?"
"Tanči!"
Spiknutí.
"Že nemůžou držet zobáky...
"Co vás tak rozveselilo?"
tam proseděl."

7 bitev mezi novým a starým.
Vím, že mi nemůžeš odpustit a nežádám tě o to.
ODELI...
Už jako dítě byl Mathias Pascal ztrápený snílek, živící se chimérickou nadějí, že se osvobodí a stane se pánem svého osudu.
Jděte!
Není možné, že nás Satan všechny oklamal?
Viděl sebe samého jako důležitého Islámského myslitele se silným charakterem.
-Ten idiot má vylízanej mozek.
Konec
Já vím, že ten mizera je tvrdej.
»Už vím! Aby to nahoře nedunělo, že ano?«
Indiánská rodina umírá žízní
Neodmítejte mě, slibuji vám, že budu pokračovat ve studiu a nebudu dělat žádné pošetilosti.
la-lala, jež překřikuje všechny ostatní hlasy. Napadlo mne,
Střepy života v jeho novém domově.
Hrůzy války nekončí když válečná řva ustane.
"Otče Lorenzo, prosím o dlouhé požehnání našemu šťastnému domovu."
"Teď se hezky posaďte vedle mě a vyprávějte mi o vaší vlasti."
-Cheikhovi bylo vyplaceno dvacet liber zlata."
- Počkat!
Ano, jak jsem se domníval, vaše dcera trpí hysterií.
Díky převleku se baronka může vydávat za svého bratrance.
"Náš nejlepší přítel odešel.
Je to celkem běžné jméno, ale...
Zachraň mě a já omilostním váš lid!
    jen hledat! Prokleté vzorce, oživněte! (listuje) Nenajdu?--
BŘEMENO SVĚDOMÍ ZRÁDNÉ SRDCE
Věděl jsem o všem a přišel jsem, abych tě v této osudové hodině podpořil!
"Teď už rozumím jeho šílenství.
"Santa Claus nám zapomněl přinést krocana."
Osamělá žena.

"Jedeme s baronem na projížďku."
a telefonní zpráva letěla před nimi. Nebyla to jen zpráva, byl to
Víš jaké je datum na této minci?
Konečně jsem tě našel.
Úsvit žádný z Nibelungů nespatří.
Nabonidových a Kýrových válců, které vyprávějí o zradě Babylonu kněžími Belu.
by nechápavě hlavou, mávli by rukou, jako by chtěli říci: „A dejte
Tenhle náramek je dar i kletba
Bylo slyšeti, jak poddůstojník už na chodbě posýlal kohosi pro
Režie Paul Wegener
Helena: Ale chraň bůh! Proč bych si ho brala?
Vynálezce William Kennedy

A ten, jemuž všechny tyto ženské slzy patřily, určil společně s Hamletem i svůj vlastní osud...
JuneMarlowe
se Klinovský.«
- To je pro tebe.
Hej, jsme kamarádi.
Co tě sem přivedlo?"
Jsem člen důstojnického sboru.
- Grace Reals
Můj nejmilejší Ferdle!
Oh.
Opravdu jsi šel tam za tím Blondiem?
česky -- teď jsme v pěkné kaši!
Dr. Gall: Vyloučeno.
"Byl jsem dělníkem jako vy a vypracoval jsem se pílí a poctivostí..!"
Arizona Joe, pod jehož vzezřením chvastouna a vzteklouna se skrývá zbabělost, velká jak vrata do stodoly. ...
a sice dva z nejdůležitějších zločincův...

A kdo že je to ten Red?
"Utíkej pro doktora."
Slávek zbledl. Nejsou-li chlapci dobře ukryti, kulometná palba
- Prokrista Dale!

"Jsem připraven!"
Zahrozil ještě puškou a vyšel ven i se svým druhem.
"Navrhuji uspořádat velký charitativní bazar, kam pozveme jen naši městskou honoraci."
„Aby hrom do tebe!" vzkřikla prodavačka a dala se do smíchu.
ještě s některým doplňkem může býti užito také o tulácích. Tulák
Vy jste o tom přece také přesvědčen, že na Čertově poli je ropa?
TELEGRAM KAPITÁN JANSEN, S.
Hanni je taneční genius, jiní se to nenaučí nikdy.
"Střež se Corradina."

Klid.
dlouho nedržely u toho šťastného člověka, jenž je měl. Předně
že to Blondie z Tanagury říká ze srdce.
Busman: Počkejte, Harry. Počkejte chvilinku. To nemá docela naspěch. Svalí
Chci se tě zeptat, Petře, jestli bys mě na Roghofu potřeboval jako děvečku.
KOSTKOVANÝ PRŠIPLÁŠŤ Druhá část
Velký úklid.
Její rodina je bohatá a vážená a je to milá dívka."
Slavná pohádka ve 4 částech.
Láska k penězům je kořenem všeho zla.
Prodejte mi váš vůz a koně, dám vám 2000 dolarů."

Chce to jen trochu námahy, kapku potu a možná malinko krve.
Damon: Vláda Robotů světa chce s tebou vyjednávat--

"Jdi, pozvi všechny chudé, aby se spolu se mnou radovali na slavnosti díkuvzdání!"
Ale je slabá a chřadne už od loňského Silvestra."

"Řekla jste tehdy Morelovi, že mě nemilujete!"
Opilá drůbež.
POSLEDNÍ KAPKA VODY
nimi také jeden v občanském obleku, vysoký a krásný pán ve fraku
"Pojďme raději ke mě na Adlersholm, tam můžete jednat zcela nerušeně."
"Co se s tebou děje?

Pomluvy se dostávájí k otci.
Konec
    mluvili... před smrtí. Jako bych tohle všechno už zažil. Jako bych ji
Strýc se zamračil a na další otázky Aliho skoro ani neodpovídal. Brzy
- Quebecu?
"Strýčku!
"Mé omrzlé plíce se nikdy nezhojí, umírám.
O několik měsíců později.
"Ale chtěla bych mít něco, co by mi vás bude připomínat!"
- LOUPEŽNÍCI] [Po představení pivní slavnost!
Tak kam půjdem?
vařící vodou, vyřizoval různá poručení, shledával pro mne, čeho
přátelství. Ale protože se pes u všeho prostého lidu pokládá za
V rolích:
Chytili se do pasti a vy pro ně nemůžete nic udělat.
U vyšetřujícího soudce.
Pojď, obejmi mě!"
Čtvrtý den na moři.
"Odpusťte, bohové!
"Bože, dej mi sílu odolat pokušení!"
- Ty jsi volný, Tipe?
O Sabatu čarodějnice a kouzelníci nejprve v kostele znesvětili Svatý kříž.

"Suzanne... chceš se stát mou ženou?"
  V knižnici          |  Jitro, sv. 61
Rozsudek v procesu Ipanoff
"Vše v tomto domě je k vašim službám."
Rozumím.
"Já se nebojím, jen ať mě chytí."
"Pokud bude hrabě August de la Porte nezvěstný, stane se ten mrzák právoplatným dědicem...!"
Shromáždění vyšle své delegáty, kteří předloží jejich požadavky.
Vítané vyrušení.
Po čtyřech letech je Sergius poslán do velkého kláštera v hlavním městě.
»Však jdi dál, uvidíš!«
Říkal jsem vám.
Pan Hanscomb se ztrátou zatvrdil.
Lillian Fawcettová.
    vidíte něco?
-Střílejte až se dveře otevřou.
- Arthur není můj syn!
Zámecká kuchyně.
"Má žena a můj syn!
Kluk jak buk.
Uklidila jsi tu vážně dobře.
Ó, ne!
Bude odsouzen k trestu smrti.
KONEC
Režie:
Fabry: Rozumíte, těch letáků přivezla Amélie celé balíky. Žádnou jinou
Tavené, ražené, kované, válcované.
"Eriku!
Jedné noci...
Nepřítel vypálí plantáž a Louise se rozhodne nabídnout se jako zdravotní sestra armádě konfederace.
Kamera...
VÁLKA A MOMIHO SEN
"Prosím, prosím, dotkni se ho...
"VĚDĚL BYCH JAK S POMOCÍ TVÉHO BRATRA OŠKUBAT STAŘENU."
"Držte se pořád vlevo.
VESELÉ VÁNOCE
"Odevzdej své dílo lidstvu!"
"Jdi za svým otcem... ještě dnes... musí nám pomoci...
Poslední kulka ...... zrádkyně!
»Náš Jenda,« řekl Slávek.
Jsem agentem společnosti "Equitable".
- Fritz Arno Wagner kostýmy a výprava
Homunkulus nyní jasně vidí, že mu navždy zůstanou upřeny city, které poutají ostatní lidi.
Paul Körner ví, co tyto příběhy spojuje:
Byl tu na příklad jistý člověk, jehož jsem teprv po mnoha, mnoha
- Můj otec si myslí, že je sprostá.
"Teď nemohu zemřít.
-Jo.
A místo toho použil tebe, aby se pokusil zachránit sebe.
Ach, ty zelenáči!
"Na ústředí Čeky."

Hallemeier: (rovná květiny) U čerta, dejte s tím pokoj! Koukejte, Harry,

"Vy vidět moji Gretchen?"
"Nepotřebuji zkoušet, jsem přece herečka!"
Není to nevhodná zvědavost a hrozivý hřích, ale je to důležité pro to, aby nám byla odhalena příčina mnoha hrozných nemocí
To jsem byl já.
Druhého dne se štafeta už jen vlekla. Všichni psi měli nohy tak
Radius: Není lidí.
Alej umlk' a ten večer nepromluvil už ani slova více. Ale od té
V našem jazyce existuje výraz pro válečníka šlechetné mysli, jenž má odvahu být milostivý.
Řekni celou pravdu.
Ty se nikdy nezměníš.
"Vždyť to znáš, tchyně se vždy pokoušejí obrátit všechno vzhůru nohama."
Strauss navrhoval že možná nemusíme jen tak sedět a přijmout že to je náš osud.
CESTA DO PEKLA
"...a jestli budeme smět na bílém statku zůstat, ať andělé otočí Gayiny boty špičkou dovnitř;
Ještě se nevrátil."
Zůstaň tady, chlapče!
Znovu a znovu to dunělo a hučelo kdesi v neznámu. Chvílemi byl hukot
-A .
Ráno.
Nellyni tři obdivovatelé navštíví svého přítele lorda Ascue.
k obecenstvu a čím dál, tím veseleji mžouraje očima: „Bárina
Nechce s vámi mluvit.
"Cedricu, ty budeš bydlet na zámku a já zůstanu v tomto domě.
Vidím, že mě podezříváte z vraždy té stařeny...
"Kdo osedlá to zvíře?
Taky myslím.Ačkoli rychle prchali.
Ale to bylo pro mě.
O sto let později.
Bezděčný hříšník.
Buddenbrooková se nikdy neprovdá proti své vůli.
- Ale vy jste nemocný - nikdo mi neřekl, že jste nemocný!
Klidně ji tím může i prohodit.
Student Raskolnikov Půldruhého rublu.
Informace o procesu se objeví za několik dní.
si, zpívali písně, pracovali pro sebe, kouřili z dýmek, ba i
Nemohl jsem odejít.
Druhá část
"Promiňte, potřebuji ihned váš cylindr, chci se totiž zasnoubit!"
nebo se strojek pádem do sklepa poškodil.
Tebe se nikdo neptal.
Sabotovalo se všude. I v samé vládě, jejíž ministerský předseda Eliáš
S poručíkem tančí Mie, plni ohně a plni vášně!
Sousedé si toho všimli, až viděli utíkat muže z komplexu, který měl na sobě obojek.
"Musíš ke mně mít respekt."
ZTROSKOTÁNÍ ORIENTU Všichni cestující nezvěstní.
"Takové on nemá rád."
Jsi v pořádku, Jacku?
Tobě a jen tobě patřím tělem i duší!
Už to mám!"
Kuchařka:
Vy jste praštěný, že jo?
VLÁDKYNĚ ATLANTIDY
Francois jde zítra navštívit kamaráda.
Magnetická jehla, osa pólů
Z předchozích závodů vybrali tři řidiče.
Krev je život!"
Kriminální proti Islámu v prvé řadě.
Z uličky na bulvár, kde si kupovali byt pokaždé, když platili nájem.
- Šest černejch dětí.
Přímo na místě, kde bylo nalezeno bezhlavé tělo nebohého inspektora Durtala.

Peřeje a továrny v Tampere.
Fantomas
Slepá Nidia.

se vždycky dlouho do noci.
"Vyneste ten koš a ať to nemusím příště připomínat."
Mé životní přání a touha se konečně splní.
Den třetí: 14. července Desátník začal mít halucinace, tvrdí, že v podpalubí je cizí pasažér.
- Vážně ne.
jak se mnou zatočit. Peněz za jeho služby jsem mu vůbec
"Jdu za roh poslat dopis..."
    nic než popel!--Ah, tuhle! (vytáhne ohořelý kousek papíru a čte)
- Dobře.
- Jsem policistka této školy a hádej co?
Jo, jedna by tu byla.
Tenkrát se o tom hodně mluvilo, ale nikdo přesně nevěděl, kdo byl ten dotyčný.
Balduin, zklamán tím, co se stalo, se vrátil domů...
"Jsem na svou dceru velmi pyšný!
Hallemeier: (nechá práce) Zatracení lotři, mají bomby!
Teto, já jsem David Copperfield!
Řečníci jenž se snažili propagovat tradiční konzervativní hodnoty individuálních svobod byli vypískáni z pódia.
přísně pravoslavně. Čtení a psaní se učily děti doma; dalšího
každém podniku, všude, kde stojíte, provádějte důsledně a stále
pro tyto své domněnky a sice z následující příčiny. Druhá třída
- Američanka?
už do toho dali, pane presidente. Podívej se, mamko, kolik toho
"Zde si můžeme v naprostém klidu promluvit s duchem zemřelého."
"Vím, že mě nenávidíš, Monno Fiametto a budeš mě nenávidět až do dne naší svatby."
tam o několika úkrytech, kde by se mohl schovat aspoň před deštěm.
Moje žádost, pane.
"MILOSTIVÁ PANÍ...
Myslela jsem, že jsi mrtvý.
To po čem toužím.
Šance, jak obratně přeskočit až k velení.
"Pouze rok a budeš vládnout světu!"
Teroristi potřebují peníze.

- Sliby chyby.
CHESTER BARNETT jako Giles, jeho syn
Jste mnohem nemocnější než já!
Odsouzenec Galinskij (A.
Micahu.
"Styď se, maminko - to mám jít s holýma nohama?"
- Hanku.
Jsou odhodláni potopit se spolu s lodí, záleží jim pouze na záchraně pasažérů.
třídy. Měl jsem v úmyslu vylíčiti celou naši káznici, a vše, co
Haló, Armande?
Hned za Hans Karlem Wendellem, Madison Square Garden.
Nick Carter se dovídá, že Zigomar, přestrojený jako kouzelník, chce přepadnout hotel markýze d'Aulnen.
Bill Gray se snaží zmást své pronásledovatele a jede přes jezero.
"Můj syn je nemocen."
Barevný tanečník:
A shoříš sladkou vůní Boží také jako poučení pro člověka.
že je tam ve skále prostranná jeskyně, která by se dobře hodila
Nechal jsem ho u rybníka."
"Vraťte ho sochařovi, výměnou za Fauna vám dá tu nejkrásnější sochu."
Ještě jednu noc a jeden den a pak budu zase s tebou.
Vše, co dělají je odporné vůči Pánubohu.
Okresní soudce.
"Měl jsi pravdu, otče, Rose není dobrá žena.
Koně táhli více ztěžka.
"Zdvojnásobil jsem vám plat!"
Bratři Rhodesové
A dal se opět do sena.
Hudba:
Ty kluku jeden!"
pozoruhoden byl jeho tlustý, převislý spodní ret; dodával jeho
"V domě mé matky by pro podobné kostýmy nebylo místo."
Továrník Goldschmidt *** Jeho žena...
opravdu zlé, obyčejně nenaříká.“

- Nenechám se...
Slouží jako návnada.
- V té době jsem byl v šoku, ale byla to sranda.
se.
Oslava zásnub královy sestry Markéty z Valois s Jindřichem Navarrským, královským hugenotem, za účelem zajištění míru v místě intolerance.
'Ďábel se obléká do pestrého šatu...
Ale ta, která jen stála při svém milovaném bratrovi, byla zachráněna...
Můžete mi pomoci s uhlím?"
"Zloděj, který nám kousek po kousku bere to nejlepší z našeho stáda!"
Thomasi!
E.
Já jsem připravena kát se skrze smrt."
Paní Willisová a její dcera po rozhovoru odcházejí.
Jaro 1918.
Drahý Bene, přijďte prosím zítra ráno v 9 s Jimem do hotelu.
Musím ho rychle vyřešit, nebo...
POKRYTCI
Kůl a kladivo.
První dějství
-Johan zůstaneme u rodičů.
Partyzáni se statečné bránili. Žádnou ránu nevypálili nadarmo.
*) Kátorga znamená nucenou práci v trestnici, ssylný —
Caligari...
vznik našeho lidového dramatického umění, jehož stopy jsou
A Antoš pochopil, že Ewa je navždy ztracena.
Kdo padne v boji, půjde do ráje.
Musíš pochopit, že si nemůžu vzít kovboje - muže bez budoucnosti.
Drahá sestřenice!

"Myrtou korunuji svatou holubici Afrodity.
Nic takového.
Co se stalo v den našeho zasnoubení?
Nichette a já se budeme poslední den v roce brát.
Také tam mám nějaké zástavy.
okolností: z rozhovorů mezi trestanci jsem seznal, že k nám
Věnuje se výhradně svému studiu.
představeným pro své zvířecí náklonnosti, zavolali pro jakýsi
"Neudělal jsem tě šťastnou."
Až k tomu dojde, spoléhám na tebe!"
»Stát!«
- Ještě pořád je tu Adam.
Lev si nehraje na tygra.
Jmenuji tě ministrem námořnictva!
něco poznamenával na kousek papíru.
duněly celým domem. Nakonec vyšli pátrači i na podsínek. Slávek
"Náhoda tomu chtěla a znovu jsme se setkali.

»Co jste jim řekla, babičko?« otázal se Jenda.
Elizabeth
Jeden však mezi ně nikdy nepřišel. Bydlil sám ve srubu, sám kutal,
"Nepůjdeme dolů, abychom si prohlédli chrám pokladů zblízka?"
Fabry: Přečtěte to nahlas.
Musíme dokončit ten zatracený film!"
"Mou odpověď dostanete před západem slunce."
"To je milé!
"Poručík Talburg."
- UHLÍ
Drahý papá, vyřiď tomu ohavnému baronovi mé sbohem!
Nedojede?
Něco o dítěti v nebezpečí?"
Ano, víra.
A mnoho z toho bylo kompletními výmysly.
nemůžeme ti zaručit bezpečnost.
Státu se zmocňují černoši a agitátoři Severu.
Xaver.....
Duňočko!
dopustili. Bylo též řečeno, že se vrah při soudu nepřiznal k
V životě...
"To jsi ty, Richarde.
Ať se stane cokoli, mlč!"
Přijeli během pár dnů na Štědrý večer roku 1979 a mohou být doma na Štědrý večer pokud se rozhodnou odejít z Afghánistánu a nechat Afghánce aby si rozhodli o své budoucnosti sami.
V tom okamžiku vše vypuklo.
Zpráva úseku pro divizi:
Namba nachází zcela vyčerpaného Winterse.
služebníku jen jediné milosti: rač se přesvědčiti ještě dnes, jak
Nejprve trpělivost!
Drahá slečno Faulknerová, řekli mi, že vám není dobře.
Vím kam.
CHYBĚJÍCÍ SCÉNA

Už jsem jinde.
provázen majorem, všem přál veselých svátků, zašel do kuchyně a
Asi ano.
Rodrigo.
    nemohli dorozumět! Taková ukrutná cizota mezi námi a jimi! A proto--
Touhy a přání...
Viděl jsem to.
Rozbité výlohy
Včera se vrátil polární badatel, dr.
Odvezte mě odsud k sobě domů.
Z důvodu několikadenní nepřítomnosti pověřuji pana Métadiera doručením obálky s 300.000 franky do naší filiálky v Rouenu,
Dejte poslíčkovi 1000 Dolarů.
Je jako řešeto.
INSPEKTOR JUVE JE POVĚŘEN VYŠETŘOVÁNÍM ZMIZENÍ LORDA BELTHAMA.
třebas jen skrovnou výživu vyučováním dětí. V sibiřských městech
Nejspíš.
"Já nemohu, Pierre, nemohu jít dnes na večeři."
END Of ACT I
Otec se rozhlíží, jako by chtěl ještě zahlédnout trochu slunka.
"Třetí nebo čtvrtý den po svatbě jsem svou ženu zastihl, jak se nudí."
A zase již dítě, zkoušel básník znovu napsat slovo svého života.
Hrají:
Netruchli, že tvůj milovaný je daleko ti komáři jsou opravdu otrava.
Pár lakovaných bot... 20 fr.
Domin: V zájmu lidstva je držet slovo.
"Kde je Francois, co je s ním?
"Nebo si vzpomínám na jinou příhodu, kdy "uklízel" obchod s potravinami."
Dokazovati vážně veškeru pošetilost takového rozsuzování je skoro
»Děkuji vám. To víte, že se zachovám podle vašich pokynů.«
- Freddy.
"Samozřejmě!
"...abychom..."
Ale nikdy za tak velkou cenu.
- Jo.
Rozumíte mi?
Nejsem osel?
!"
Pane Francici!
Pane, nemám oprávnění poskytovat informace o našich občanech.
Zastavte!
povídám — jsi přísahala? Komu jsi přísahala?" Nu, řezal jsem ji,
Drahá maminko, zítra odjíždíme do Cannes.
a Isaj Fomič, ač vidí, že se mu jen posmívají, přece si dodává
Přiznej se, nešťastnice...
tu neměly jaksi domovské právo...
„koukám a vidím psa, jak leží na divaně na bílé podušce. A vždyť
Drahý bratranče, podřídím se vůli otce, ale nemiluji vás.

Pan Hanscomb, velký zaměstnavatel, je představiteli výboru pro dětskou práci požádán, aby pomohl skoncovat se zlem.
Po této lhůtě se mnou můžete naložit, jak vám káže vaše svědomí.
Anubisův náramek !
"Pomluva."
Mám hlad.
Mám portrét a přišel jsem dohodnout svatbu."
Ale... na něco zapomněli.
Polibek ve tmě.

"Bože, bojuj za nás!
Hans v.

H.
Vemte si ten můj odznak.
Proč není o trochu kratší?"
- Ahoj.
"Jestli mě považuješ za klepnu, Georgi, tak si ta svá tajemství nech pro sebe!"
JEDNÁNÍ

A ty jsi byl jedním z jeho agentů?
»Také si to říkám -- však dal by Pán Bůh, aby tu byl zase klid!
Dolož právo obchodovat!

Tvému synkovi budu dobrým otčímem."
Je ti 25.
Proč je Attillův kůň přivázán u jeho stanu?
Ta je zaslíbena starému Kouzelníkovi, který sleduje milence z úkrytu.
Opuštěna.
"Nic se mu nestalo."
"V mé mysli budu stále vidět, jak brousí své nože.
Otevřel dveře. Ani vrznutí.
a stále ona "vzpomínka".
Tvůj otec, hrabě z Batesonu.
povaha toho, jak pojímali a podávali hlavní jádro motivů, byly
A k prvním přistěhovalcům.
Skutečný inženýr plánuje pomstu.
Helena: Ale ty přece--ty přece--
A tak se Maciste vrátil do tábora.
OK.
Hotel v Berlíně.
-Madsen
Ale Putte měl také pravdu, když řekl že pro nesoběstačnou ženu není tak snadné získat muže!
v káznici, či lépe řečeno, v jaký poměr se mám vpraviti k nim.
"Alfa emituje volné akcie!
Řídíš skvěle, vole.
Mezi Christianou (S.
nohu. A jaký je kůň bez nohy?! Ne, ne, tak z toho nebude mít nikdo nic!
V Monte Carlu.
"Nic zvláštního se nestalo.
"Druhý svědek, Lisette Hallströmová, zmizela beze stopy, zřejmě na popud barona Magnuse.
"Visí támhle dýka?"
Před rokem se vdala za barona Safferstätta!"
PALEČEK
Z důvodu jeho beznadějné lenosti a záliby v laciných žertech vám posílám vašeho syna Eustache Mazametta, žalostný to příklad pro své spolužáky.
»Který?« zeptal se Spěchal s takovým výrazem, že by zmátl celý svět.
Veliteli pohraniční pevnosti.
KONEC PRVNÍ ČÁSTI
KONEC
Mohlo by ho to přesvědčit, aby požádal o propuštění.
Všechno jsem prohledal.
"Vysmíváš se mi, skunku?
...manžel je pryč a dítě je nemocné.
"Syn."
Setkává se s Alicí a zamiluje se do ní.
Nestydíš se, Babette?
si A...v při první příležitosti tajně udati majorovi.

Jeden námořník ulehl nemocen.
CIGARETA
Panika na palubě.
Uklouzla jsem na bramboře!
věděl už, co se děje na druhém konci její. Trestanci ho jmenovali
Elsie Stonemanová pracuje jako ošetřovatelka v lazaretech.
Konec Nibelungů.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
Pohřební procesí v Římě, 1898
Blondie..!
Jsi si jistá, Gerdo, že by tvůj snoubenec nic neměl proti tvým každodenním projížďkám s Johannesem?
Dobře.
Vždycky zamyká dveře, když pracuje.
Nevyslovujte ho nahlas, sic obrazy života zblednou v stíny a noční můry povstanou k hostině z vaší krve.
Vládci vzduchu se nebojí ničeho.
Ano?
Je mi to líto.
Historické incidenty z prvního zasedání zákonodárného orgánu v době rekonstrukce.
"Tou věcí je..."
"Abys věděla, není snadné pamatovat si všechny jeho letní lásky..."
Více než měsíc vaši bratři pobyli jako hosté Ruedigera von Bechlarn.
Alquist: (usedne) Co chtějí Roboti?
,monarcha. A vy,' povídám, ,vaše vysokoblahorodí, jste jen major,
tváří Slávek poznal, že jsou všichni...
nejskromnější a nejšetrnejší, kteří schráněli své kopějky po celý
Možná bys tu neměla bejt, až se vrátím.
konečně obtížino nositi na sobě onu líčenou šílenou odvahu.
"Kdo žádá o audienci v trůnním sálu?"
Warburton Ashe, Pátá Avenue
BĚHEM PRŮLOMU NEPŘÁTELSKÉ JEDNOTKY BYLA VAŠE DCERA ODVLEČENA DO ZAJETÍ.
Večeře u šerifa (Broncho Billyho štědrovečerní večeře)
A German?
Opuštěni podruhé, nemohou Paleček a jeho bratři najít cestu.
Ne, ne.
O PŮLNOCI!
Děti...
Živého mě nedostanete!
Právě jsem ti dal šanci!"
Žaloba proti Allanovi z podnětu veřejnosti byla pro nedostatek důkazů odložena.
Myslíte si o mě, že jsem hlupák.
Našli jsme jí plout v řece.
- Snad jo.
Měl by tady být.
Atlantic
Tu spatřil jsem u rybníka krásného, spanilého chlapce.
„Ovšem, strava je špatná."
to sluší uvážiti: Seděti na strážnici je zdlouhavo, a tu se
Při zastávce v Antverpách se Van Groot snaží nahradit lodivoda, který ho opustil.
Rallenstein.
Prokletí již nade mnou nemá moc.
"Jde o využití šance, pokud se naskytne.
svým obyčejným, jednou pro vždy zavedeným pořádkem. Leda že když
Stále mít strach, že tě přijdou zatknout.
Co proboha ...?
Otec Adam vás doprovodí a zaujme místo ubohého otce Giovanniho.
Tohle je můj skvělej náhradní plán, parťáku.
„Ale jak se to přihodilo?" Povězte mně to, je to zajímavé."
"Není boha kromě Alláha a Mohameda, jeho proroka."
Jako člen musíte uzavřít životní pojistku ve prospěch klubu.
„A kdy to bylo? Dávno?" optal se ho Kobylin.
Tato rostilina je vampírem rostlinné říše.
"Můj dopis!
Ještě jsme neměli možnost ji pozdravit.
"Jako bych tu byl očekáván.
    se mi třesou prsty? Neudržím skalpel. Vidíš, jak mi slzí oči? Neviděl
Do kostela šel jsem a potkal ji tam.

"Sláva!
Jednotky Confederace přijíždějí.
Zavolám ti za chvíli.
spíše jako z povinnosti a nebylo možná zlobiti se proto na něho.
Svému osudu nikdo neunikne.
Připomene si jeho slova:
Co to říkal...
Váš H.
- Pánové, dnes pro nikoho nejsem doma.
Na tohle se specializuje, Simone.

Teď přišel čas, pane Ruedigu!
"Venuše vstoupila do souhvězdí Vah.
Stopa paruky
- Já nevím!
Lenoch se dostal do nebe.
V lednu 1838 bičoval ledem pokrytá jezera v kraji Satakunta ostrý severní vítr.
Půjdeš do chrámu na svou zkoušku.
moře.
,Hleďte,' povídám, ,chochlové! Teď ho zdvihejte."

Řekl, že ví, že půjde do pekla.

Srdce všech dvořanů se rozbušila prudčeji. Koho určí král za
"Prodala jsem se za boty."
"Viděl jsi tu ženu, která na náměstí přerušila procesí naší Paní?"
Ulevte si.

Musíme ještě promyslet nějaký působivý závěr!
Úsměv madam Beudetové
Jsem na vaší straně.
Sestra Paula Körnera ILSE VON TASSILO

Jo, je tady.
A nyní se ty oči upřely přímo na něho. Všechna zlost v Petrovi
Konečně se objevily sáně a vedle nich Seppala. Byl zasažen lavinou
U hraběnky Dubovské
nevracejí! Kam jdou?«
To je ta správná cesty.
"Vy nevíte, že dnes byly ohlášeny zásnuby prince z Aragonu a paní z Belmonte?"
"Daveovi se muselo něco stát!"

Viděli sebe samotné jako revolucionáře jenž změní svět a začnou s poražením ďábelského impéria.

ČÁST DRUHÁ
KONEC
23.976
"Kde je ta, která vložila chtíč do jeho očí?
"Jeho žena je mojí přítelkyní z mládí, neměla bych ji soudit."
stesk. Divoce zvědavé pohledy trestanců neupíraly se na mne již
dlouhé době, chtěli zapomenout na jeho uzavřenost z dřívějších
Jak trestá hříšníky?
Během tvé nepřítomnosti jsem pod bonzem velmi trpěla!
Monte Cristallo.
Nikdo nic netuší a já budu mlčet.
"Guvernér říká, že v tuto chvíli považuje bílý náčelník za nemožné uspokojit tvou žádost o další půdu."
-Drž hubu.
Ale v devadesátých letech zabral Kuwait.
UPÍR NOSFERATU (Nosferatu, eine Symphonie des Grauens) scénář Henrik Galeen podle románu Brama Stockera "Dracula"
pro deset baněk je zapotřebí učiniti stodvacet takových zářezů,
Pro Loba byl člověk jeho nejhorším nepřítelem - nečekal milosrdenství.
ale za to už malířem vynikajícím, malířem velkolepým. Velitelství

Tudy, pane.
Dr. Gall: Obklíčeni? (běží k oknu) Hm, máte skoro pravdu.
Fifi, její přítelkyně.
Pojď, Hanake, vyzdobíme dům květinami.
Nenutťte mě ubližovat vám.
    rukou výrobu, bude pánem světa.
Mayna smrt.
Baron Wilhjelm slaví křest pokračovatele rodu.
se budou naši držeti, co bude dělati major, zdaří-li se to tak,
jsem spustil kohoutek. Poslouchám—selhalo! Ohledal jsem pušku,
Alfred Fekete a Luise Heilborn
Magnus se zdrží, protože Gert nechce být sám.
Idiote!
Máš děti, seber se."
"Bratři pravé víry!
Podrž tohle prosím.
"A teď do Anglie, pro odměnu!"
V týhle partě se s ní dojde daleko.
aby nebylo slyšet střelbu."
HLAVNÍ STAN.
A co Braga?
"Ano, myslím, že ano...
- Jo, já tu čubku identifikuju!

"Musím najít mého chlapce!"
...
Smrt kapitána Ostrovského.
Je to zvláštní, jeden je její otec a druhý Toreho přítel."
slov Olince. Byla určena hlavně pro tebe.«
"Na to zapomeňte!
Následujícího rána oslavovala Moskva jedno z výročí Velké říjnové revoluce.
Jeho představivost vzplála touto novou myšlenkou, jeho vůli ovládla badatelská vášeň.
Helena: Pak budeme žít od začátku, Harry.
schválně jednotlivá slova; „vlastní pak bratři moji i nyní ještě
"Člověče, támhle je restaurace Aschinger!"
Princ je ohromen, že slyší tuto okouzlující ženu mluvit jeho rodným jazykem.
manželka bude svému muži vázat kravatu."
Všechno.Pokud se to dá svařit, svařím to.

Byla také v Maskeradstrasse...
Běhala jsem bosá, tančila, prodávala fialky... ale byla jsem šťastná..."
úlevu, třebas jenom souchotinářům, již to by bylo skutečným
Murzinovi a přijíždí z daleka.«
*) Nozdrev jest charakteristická osobnost v Gogolových „Mrtvých
Vracím se do svého mládí!"
"To je legrační, řekla 'pravdivý sen'."
- E.
To je Vanessino 1. setkání s pastisem.
- Ida Blumenthal
rozmrzele trestanec, jenž seděl v koutě. Až dosud nepromluvil
Kdo chce zemřít, ať zvedne ruku."
Oh...
- Co ji to napadlo?
Poslyšte, nebude vadit, když vám čas od času zavolám?
"Jste velmi laskav, dovedl byste mě k mé tetě?"
NANOOK
"A nebo...!"
slova zněla jako lákavá, sladká vidina nového, šťastného života.
Dveře se rozletěly.
Večer.
Produkce, režie...
"Vévodkyně!"
"Neřekl jsem, že se tentokrát spokojím s polibkem."
Velký obchod.
"Jednou odpoledne před šestnácti lety byla jeho mladá žena v kuchyni..."
MATHIAS PASCAL PRACUJE NERUŠIT
Poté, co byl zločinec napůl mrtev odvázán ze zvonu v kostele v Bouloire, pronesl krátce před smrtí tato slova:
"Odpustíš mi, Francoisi?"
„Tati, toť je voják a má aj flintu!“
"Bratře!"
Ripl a načasoval Marty
Potřebuji do večera sehnat prsten, který vypadá jako tento.
"Leone, v úterý večer máme být tajně oddáni - zařiď prosím vše potřebné."
Duchové... přímo z hrobu.
Vím, že zahradníci si příliš nevydělají."
před tím jsem se chystal na pole, matička také věděla, že
nehloupý, hezké tváře, ba i vzdělán trochu, měl vlohy. Nikoliv,

Vyzvednu tě v devět.
"Jdi na trh sama, jen měj na paměti, že si nemůžeme dovolit rozbít jediný hrnec."
výslovnosti, modulace hlasu a postoje přednášejícího,« udílel
Cigaret v dóze ubývá.
posluchačův universitních a pak spisovatelé Fedor Dostojevský,
- Amen.
Není lehké sledovat jíst samotného muže každou noc... dělat si starosti a divit se.
Zdá se, že si nikdy nezvyknete na skutečnost, že někdo tak blízký už tady není.
co ti nasadí Pet ring a ty už s tím nemůžeš nic dělat.
Léonce usne a Poupette se zasní.
Marie!
Domin: Poslední slovo, Heleno.
"Ještě jsem královna!"
O'Connell.
tomto obchodě budu někdy vypravovati zvláště; jo dosti
Nastoupit na autobus a odjet.
Zdá se to mít závadu, nebo dvě.
»Jen ho nech, maminko! Mám radost, že ho to zajímá.«
-Rashid, chalífa z Bagdádu, byl nejvíce romantickým a nejvíce vznešeným vládcem své doby.
Assad von Filneck
Jsem tak šťastná, Rodrigo.
Susie, která si matně uvědomuje, že je prostá a upřímná, bere jeho slova až příliš vážně.
Hop! a již byli v zahradě. Opatrně, ale rychle spěchali k brance,
A nikdo netruchlil víc než tito.
křičící, tancující a zpívající, vítali trestanci zpočátku div ne
"Kaj se!"
Myslím, že jo.Tohle nabízím.

"Promiňte, nemohu si pomoct.
Blíží se rychle k nám!"

Pozor !
Milovaná Ofélie, nalákaný hlupák, nejmilejší tlustý červíček... "
"Prosím!
Reduty musí být vyklizeny.
Kde jsi byl?
Jděte navštívit Charlie... stále nemůže natáhnout ruku pro klobouk...
"Díky bohu, že žiju a mohu splatit svůj dluh!"
"Chceme vám vrátit vašeho manžela... alespoň částečně.
"Pokloňte se budoucí princezně."
Nevěděl jsem, ale vždycky existu je nějaká legenda.
Jsem pro.
No, myslím, jak kapitán řekl, myslím, že byl tvůj ve chvíli, kdy jste se na sebe navzájem podívali.
"Rozhodně ne!"
Kyslík nepotřebujeme, dá se tu dýchat!
Angelika Speckigová je mezitím u chudého ale poctivého malíře Fleckmanna v 5. patře jejich domu.
Ne, ty mě neposloucháš.
"Postaráš se, aby Cegheir-ben
"Z domu tehdy nezůstalo nic, než pilíře a pár zdí."
Dodávka z čistírny
kdo jsou odsouzeni na příliš dlouhou dobu. Patnáct, dvacet let se
U samé kuchyně mne dohonil trestanec z vojenské kasárny, mající
Ted Jones.
Ale časem se z jeho otcovství stala jen formalita.
Nána: Vošklivíte. Každej člověk si je musí vošklivět. Dyť i ten pes si je
»Co uděláme?«
Určitě si tě pamatu je Tak trošku se stydí
Siegfriede, synu krále Siegmunda, buď vítán!
Fredo.
Opustím vás...

Řekněte mi, kardinále nemůže to být on?
"Dovolte, abych vám to vysvětlil, pane učiteli."
"Brzy se moře otevře a lodě budou moci vyplout do země, ze které jsem přišel.
Hrabě de Larzac je již znuděn staromládeneckým životem.
Běda, ach ouvej!
Mnoho mladých mormonů, kteří se přimkli k víře, zcela postrádá znalosti o těžkých začátcích mormonismu.
„Jste vy ale uctiví ke svým hostům, jen co je pravda. Nu, když

"Kdo nebude poslouchat, toho zastřelím jako prašivého psa!"
Max umírá láskou.
českých zemích rozplynout jako mýdlová bublina, musí zakročit ostřeji.
Co jsme udělali?
Jonathan.
"Procházel jsem se a náhodou jsem došel k chrámu pokladů."
"Nevidomý!"
Rabi Löw:
Za svítání.
Udělám z vás boháče.
Fantomas!
Tento mrak dusného napětí byl náhle rozříznut oslňujícím bleskem:

"Vyšetřete to... a pokud to bude nutné, prohledejte Erlichův byt."
Běžela k vesnici, jako by jí hořela střecha nad hlavou. Jsou i
Všichni děkujte Jehovovi.
Staly se svou obětí, obětí svých vlastních lží.
Vyšetřování trvalo osm měsíců; pak se sestoupila zvláštní
Jerome Fandor Slečna Louise Pelisse:
-Liisa a Johannes své zasnoubení.
Vytvořili organizaci jenž nazvali Islámský džihád.
důvod v jejich prospěch na něho nepůsobil. Nechápal, co mluvím;
    noviny)
Jedná se o jediný důvěryhodný film o bílém otroctví, natočený pod záštitou Henry Dannenbowna, bývalého asistenta amerického generálního prokurátora, a soudců Johna Sullivana a Edwarda Shortalla...
- Tak vás tedy zítra večer v osm očekávám.

Muž světa znalý - za takového se vydává, i když ne pro širší publikum, než pár hnědých venkovských očí.
„A to je právě dobře."
Konec šťastných časů.
Dr. Gall: Dělal jsem jenom pokusy. Je jich několik set.
"Proč obětujete své mládí nemocnému a žárlivému muži?"
Giles už pro Radu nepracuje.
"Ty už mě nemáš rád, Macu?"
Přestaň Eevu hanět, je už skoro mou nevěstou."
KONEC TŘETÍ ČÁSTI.
Obchodní loď se chystá k vyplutí.
Mám jen jedno přání, vidět vás šťastnou.
Necháš se odtáhnout do moře, nebo přivést zpět.
Tank dostal prudký smyk a zastavil se. Druhá strašlivá rána! To
"Ty nejsi stejného původu jako ta stará Elliottová, tvá matka byla z lepší rodiny."
"...a žádné slunce... a 15 hodin u tkalcovského stavu!
No tak.
Kolona z Arkansasu se utábořila v Meadowských horách.
"Tábor padne!
Jako pozorovací kamera.
Přitom terorizovat poctivé lidi.
Musíme vědět, za co se hraje.
Dovol mi, abych se já vyzpovídal tobě."
Něco jiného je trestanec ve vyšetřování. Ten je vskutku s to, aby
Nechce, aby se jí dotýkal.
Pod světly taverny.
Má podezření, že cizinec je detektiv.
Eerik a ztroskotaní celníci jsou dopraveni k ošetření.
Promiňte, neslyšel jsem vaše jméno.
Také ona chce čokoládu.

Ze strachu, aby se z dětí nestali žebráci, rozhodla se Ingeborg Holm pro chudobinec.
Jak Kriemhilda přísahá pomstu Hagenu Tronjenemu.
"Jsem rád, nechci mu hned říkat, jak jeho básně propadly."
patřil by k onomu druhu on sám. Byl by to druh úplně lhostejných
Titulky byly rekonstruovány ze scénáře, švédských mezititulků a románu.
"Na viděnou, drahá.
Svlékni se a stoupni si ke zdi.
Vzduch je čistý.
Mají přísné termíny.
- Mám pokračovat?
Bandité se připravují k odvážné akci.
Kmen Vran se ptá, jestli se vydáte dolů korytem Medicine Tail.
Zničili jste mi bezdrátový telefon, vy kreténi!
Henry, který se o příjezdu Carmian dozvěděl z novin, žádá rančera o svolení podniknout výlet do města.
VOGEDING.
Návštěva mlýnu
(Telegram) Dr. Georg Rasmussen, Henschener.
"Jorgensene!

Nezaměňovat prosím s firmou Watzmann, Co.
„Tedy se modli."
Pro ně, tito nejsou jen vlastenci tito jsou bojovníci za svobodu jenž mohou srazit na kolena Sovětský svaz a pomoci šířit demokracii na světě.
SOUDCE VE VÝSLUŽBĚ
Čeká na ni, až mu ukáže, že může.
»Je to divné,« nechápala ani Milada.
Když byl výslech u konce, vzal protokol a podal jej tetičce.
Vzdala bych se života z lásky k tobě, ale nemohu být jeho vrahem.
nepohnul. B...ský a T...ský vstoupili zatím už do káznice, kde

"Jdi za matkou a všechno jí řekni."
25. února.
Teď jsi moje žena!
"Kvůli tvému a Marthinu štěstí se vrátím ke svému manželovi."
Příští ráno.
Vždy, když jsme se milovali,
Došla voda.
"Pospěš si!
Ptejte se..."
opusť Tanaguru.
Já sedl.
Na pole slávy - či smrti!
I když skrovný je tvůj domov, nad něj není.
"Kdyby Pierre opravdu chtěl, dalo by se se dvěma čluny rychle zbohatnout..."
Tohle není otázka peněz."
KONEC.
Helena: (vstane ustrnulá) Náno!
Rozumíme si?
Moriarty navštíví Holmese na Baker Street s úmyslem jej zastřelit, ale selže.
"Nejdřív mi řekne, že mi byla nevěrná, a teď tvrdí, že ji přesvědčí, aby se vrátila.
"To není ono - odnes ho zpátky!"
Budeš spát sto let.
lichvářstvím. Trestanec, jenž se dal do hýření anebo přišel na
Tvůj otec slíbil, že tě nemine zasloužený trest."
Jestli led nepovolí, nebude možno odplout do Skotska.
A teď...
Přemýšlel jsi o tom?
"Nic s ním nemám, ale musíte na něj bezdůvodně útočit?
Země v plamenech.
"Jen pojď, vezmi si banán."
Ale symbol lásky zůstává neporušen.

Zatím ještě nejasně se v Danielově mysli formovalo téma symfonie.
Zaječí pečeně... 2.75 Sally Meyer... 4.15
"Zajdu ke Kranzovům, ti chudáci nemají co jíst.
Vodu.Pro Boha.


důchody, že zde můžete píti čaj?"
"Pane Bože, ubohý chlapec!
nepřevrhly, narazivše na vyvrácený strom. Psi umdlévali, i Will
nemohl zbaviti myšlénky, že A...v jest veliký umělec.
Fabry: (zvedá ji) Prosím, nemučte nás.
Jsi připoutána k Mikkovi, a to na celý život.
O dva a půl roku později.
Neúrodná země a drsné klima zde zabraňuje jiné rase přežít.
Ne, matko.
rozstřílet auto, postavit se sám proti stonásobné přesile... Každý
POMSTA KAMERAMANA A.
Tvoji přátelé, že?
Hlavně nic neříkej Francoisovi...
Prosím tě, pojď také.
nenávist -- ale čin, čin, čin!
přivádějí samého provinilce, a nebyl-li dosud ještě znám se
ZLATÝ DŮL BIG DIPPER Kalifornie, 1908.
"Skočte do propasti!"
Marius: Robot Marius.
"Ano, jsem to já!
Jdu na palubu.
Zdá de, že jste svůj slib nesplnil."
Přítel dává hudebníkovi práci.
Jsme neviditelní.
- Prý zná tajemství tohoto domu...
Z neznámých důvodů ukončil svůj život výstřelem respektovaný soudce H.
Divadlo zahájili „Filatkou a Miroškou". Filatka (Baklušin) byl
Ramphis se hájí:
Rekonstruované mezititulky sledují německou verzi a německou cenzurní kartu, část mezititulků byla přeložena z angličtiny.
Jděte domů!
- 4 ampule cracku a dýmku.
"Princi, vaše nevěsta na vás čeká.
"Nějaké zprávy o Billu Higginsovi, maršále?"
Občanská válka v Babylonu?
Jsem váš zajatec, ale nikdy nebudu vaší ženou!

Námořník Reymers se připravuje na cestu.
Lancelot, jeho synovec:
Jsi zatčen.
Sbohem, má Sarah, Doris, George, Petře, Alexandře!
Byl to skutečně zázrak.
-Ty ses ho ptal nebo co?
"Chtěla jsem vás překvapit."
Volně podle Wilnera Hanns Kräly a Ernst Lubitsch
Ale většina z ní bude existovat jen v představách lidí.
Přivedu doktora Sieverse...
- Ano.
větší sklíčenost se jich zmocňovala.

Hrabě Waldorf...
A pak jednoho dne pomoc přišla.
Bojovali a dosáhli svého cíle.
Ale už nechci lhát více.

  10. Mašíci                    135
Latina: nedostatečná Matematika: nedostatečná, mírné zlepšení
"Ale Ethel, ten tanec jsi mi slíbila."
Podává zprávu na policii.

Vše uplynulo, s chladnou zimou přišla nouze, kobylka už nezpívala.
Zda je možné spícího dohnat až k vraždě.
Jsem raněn!
A myslíš, že ji Buffy zvládne?
R.U.R.
Zlodějka!"
Kromě muže a ženy tedy existují také muži s ženskými fyzickými a psychickými rysy, stejně tak jako ženy s nejrůznějšími mužskými vlastnostmi."
Každý jej trávil tak, jako by se byl zklamal v nějaké naději.
"Dokážu ti to.
Karl Viktor, kterého nikdo nepodezříval, přiznává svůj zločin prezidentu Wernerovi.
Drahý otče, kvůli mobilizaci se zde necítím dobře.
Ten den se shromáždilo mnoho lidí k odpálení přehrady a vpuštění jezera do nového kanálu.
dob byli gentlemani, jimž možnost dát nasekati své oběti působila
Bylo to tady!
Jméno, které znáte, je pouze umělecké.
"Už není mou dcerou!"
ním nemohl; také neuměl rozprávěti. Bylo patrno, že mu to působí
způsobě pořekadla nebo navyklého úsloví, ale nikdy opravdově.
i ráno, i večer. Hnědák sloužil u nás již velmi dávno. Kůň byl
„Obchody, povídáš, vedl?"
V noci.
Dopisy končí v nesprávných obálkách.
"Lescotová a ten její skandální život!
širého Tichého oceánu?
Tys chtěla...kurva.
Emigrant

neobyčejně vychytralý; ale na jeho tváři a v jeho úsměchu tkvělo
Kluci budú čekat u vrat. Vyskočilom ani nenapadne, že bysme mohli
Ach ne, ze mě nikdy nebude taková luxusní panenka!
Ale Terjovo čelo bylo klidné a jasné.
Dovolíme-li mu pokračovat, nakonec mu všichni uvěří a naše chrámy zůstanou prázdné.
Poslední kus chleba.
Obr spadl a z Jacka se díky jeho pokladům stal bohatý člověk...
skácený strom, nikdy při tom nechyběl Tonda. U jednoho konce těžkého
A o půlnoci vysílá Angela přes vodu svůj signál lásky čekajícímu Josephovi.
teď žije.
Údajný Řek Euthym Trykalis nechává "Svatou Barbaru" v jednom dunajském přístavu naložit obilím, s úmyslem uniknout na této lodi do Uher.
Vyhnali nás z Missouri!
sebou a kývali hlavami na znamení souhlasu. Pak se obrátili ke
a zničit přitom náš štáb. Mohli bychom se stáhnout do hor. Ale
A ty, Johannesi?
papirosce. Nemohu vám vylíčiti, jaký úžas se vyjádřil na jeho
Potřebuje už vyměnit.
Marie stále myslí na Anellu.
"Ahoj, Marie.
hercem než Baklušin. Rozumí se, když jsem se druhého dne setkal s
Venkovský kohout
Helena: Všichni lidé.
Ve stanech Kýra.
něčem ze svých zkušeností, o různých pochodech, skupinách
to od něho čestné -- a já se pro to na něho zlobit nebudu. Může nám
Rád bych se pokusil udělat něco pro vás a pro vaši rodinu!
Levá, pravá, levá, pravá, levá, pravá.
"Za tohle nedostaneš snídani!"
Jak jste se mohl zadlužit?
!"
Také Laertes trpí věčnou nemocí studentů.
Jaká jednotka?
Ubohý muž nachází podporu u svých kamarádů.
KONEC PRVNÍ ČÁSTI
Jen pohodlné místečko v Basses
"Pomozte Arminovi!
Armáda Severu nemá tušení o hrozícím nebezpečí.
jako dřevění panáci a drželi ruce na švech kalhot. Konečně o
...Helena je den ze dne slabší.
DVA OMÍTNUTÍ NÁPADNÍCI SPÁCHALI SEBEVRAŽDU
krutých a bolestných, které nelze spatřit v blátě zákopů, protože oči a srdce vidí a chápou svět odlišně...
Francis se nechce dát Rolfem živit.
Proces a obřad smrti.
Dej čtvrťák do plynových hodin.
Přichází někdo, komu řekli o svatbě.
A nebudu ztrácet čas, pokud se nezachováte jako křesťanka."

"Jsem hrabě z Larzacu, otec Giovanniho."
Ty?"
"Schulze, z Plavna!"

"Jednoho dne vás požádám, abyste si mě vzala."
Nikdy jste neslyšel o královském hradu ve Wormsu na Rýnu a králi Burgundska jež tam vládne?
"Otče, neopouštěj nás."
nadávky, řinkot řetězů, dým, smrad, oholené hlavy, cejchované
Přikázal každou jinou návštěvu odmítnout.
"Na pár dnů odjedu... z obchodních a osobních důvodů.
doslovně je miloval, jako otec. Proč měl tak rád trestance, říci
A kde máte kostým?"
Skutečná Islámská fronta a skutečný Islámský odpor proti sionismu.
generální gubernátor, jenž měl důvěru v našeho majora a měl ho z
Fabry: Prosím--
Přivoňte k této masti!
Jeho šerpa byla dost velká na to, aby každému molu na světě způsobila zažívací potíže.

»Kdepak! Ta spí jak o půlnoci!«
Podivné chování Juliena Villandrita v den vraždy se vyšetřujícímu soudci zdálo podezřelé...
»Major Murzin věděl, proč ho jmenoval naším velitelem,« řekl uznale
"Doufám, že jsou naživu, abych jim mohla vytrhnout srdce z hrudi!
Domlouvali se řečí, která byla směsí ruštiny i češtiny. Slávek se
O co jde?
Ok?
- Zní to celkem dobře.
Miláčku.
Okamžitě, slyšíš!"
Ať vaši vědci sestrojí válečné stroje.
Kdyby na ten koncert sehnali nějakou velkou hvězdu, asi by bylo třeba zakročit.

vám činíme, je prosté a stručné. Prosíme vás všechny, abyste si
"Zloději!
Býval typem člověka jenž jednal podle koránu.
Paříž, noc 2. dubna
Slunce zapadá a Carmen se usmívá.
Mše skončila a Paraša se vrátila domů.

Saint
srovnati s takovým. To jest orel a náš..." a tu připojili
"Krást se nevyplácí!"
zvlášť a podrobně později. Od těchto jsem za posledních let svého
- Jo, parádně.
To byste měl chápat!"
S.
...myslíš jen na svou svatbu, zatímco milenec Mary Davisové čeká v Cottonwood Gap, aby si ji odvedl, ty pekelný prérijní Romeo.
Můžu vám říkat Faye?
Nebude zapomenuto, že dobře známý milionář A.
Je nevyzpytatelný, nemá nikoho rád.
"Kam máš namířeno, chlapče, na blata, nebo k vodopádům?"
Paní Panburne, sufražetka.
Víte, kde je Marie, služka z hostince?
Nedělej si starosti!
A všichni tři čekají na jedenáctou hodinu.
Zabraň tvrdému rozsudku, který nám byl uložen."
kasárny zavírat." Omluva je hotová. Takovým způsobem důstojníci
Oda Gerloff
Ale jak to bylo težké rozhodování!
- Dokonce ani v tuto hodinu.
Jsem Grace Collierová a píšu pro Staten Island Panorama,
Brouci, vážky, žáby
Nesmíš spadnout.
Zážeh.
Amen.
"Madam, co je zač ten markýz de Predamond?"
Fandor na sebe vzal roli vězně a inspektoři Michel a Leon roli doprovodu.
Černohorci se vrací do Ostrogu.
Svobodu a spravedlnost vybojovat!"
"Ještě čekáš, Patience?"
nemám viny na téhle válce!"
"Jsem na mizině!
Jsem připraven vás vyslechnout, ale musím se přiznat, že jsem překvapen, s ohledem na můj osamělý způsob života.
Jsme jen chudí lidé, ale má žena a já vám rádi oplatíme vaši dobrotu."
Dr. Gall: Nemohu. Bez pokusů to není možno.
Přesto však ona nedokázala odolat její podivné přitažlivosti.
- A.
Společně.
Nedělej si starosti.
Ministr počká.
Fabry: (vyndá z kapsy potištěný list) Přečtěte si tohle, Domine.

Možná se na tebe pár lidí složilo.
Ty sis ho nevzal.
Kde je poklad?
stěžovati na všelijaké bolesti, počal vůčihledě scházeti, čím
- Myslíš?
zachovány, šly na odbyt za šedesát až sedmdesát kopějek stříbra,
které je poslední výspou civilisace na americké pevnině? Jak snadný a
Zastřelím prvního, kdo vstoupí!
"Obejděte všechny lékárníky v Londýně a přineste tohle!"
ZVLÁŠTNÍ VYDÁNÍ:
Představení se bohužel odkládá.
Myslím, že mám víc společného s těmi kejklíři, než s tebou!
děti. Buďte otcem rodným!" volá trestanec, začínaje už doufati.
pak se smlouvat?"
První část
Policie!
"Pila jsi z té láhve?
"Sněz svého psa a tvůj život bude dlouhý."
A fotografie končí v rukou okrskového komisaře.
Primus: (nahlíží do pitevny) Pán řeže Damona. Pojď se honem podívat,
TEPRVE PAK PŘIJDE LEPŠÍ ČAS!
stažených rysů, který se k nim přistěhoval s ženou a dvěma dětmi před
Členky charitativního spolku navštěvují chudobinec.
Busman: Dvě stě tisíc lidí, panečku, to už je slušné, to je docela krásné.
"Já, křivě obviněn, jsem vždy tušil..."
za měsíc; vše to vykonával bedlivě, spěšně, jako by na něm ležely
"Musel jsem zjistit... dokážu překročit?

Všechno jsem prohledal.
Prezentují se vizitkou pana Pentona.
při tom snažil vystoupiti na chůdy, nýbrž jaksi zcela přirozeně.
Rychle!
Usmívejte se.
Už za tebe nebudu platit školné!
Příští den.
Návrat unijního vojska

Náhle si uvědomí přítomnost Elaine...
"Tvé okolí je tak málo zábavné, že..."

Druhá část.
povídají...«
- Kdo je to?
V poslední době se mi o vše stará Uriah Heep.
Vše to jen se přede mnou mihnulo onoho prvního, smutného večera
Jestli tě s ním ještě uvidím, natrhnu ti prdel, jo?
"...

Tvá Leonie
Ó učenci!
Buďte společně s vaším dítětem šťastni.
PRVNÍ ČÁST
Žádám vás o dvě slova.
»Zatkli ještě někoho?«
"Teď můžeme motor vypnout.
Vládní palác, na jehož schodech Eugen Schauman zastřelil gubernátora Nikolaje Bobrikova.
Hermann Vallentin
Po ostrově se šíří zvěsti, že v sobotu večer se u Bomanů bude konat oslava zásnub Kirsti a Eerika, Nikdo si ji nechtěl nechat ujít.
Na to se ještě podíváme!
Je tu startovací dráha.
Strýčku Rayi, viděl jsem pušku!
"Proč jste tehdy odmítl mou radu, pane kancléři?"
Ale to se nestalo, ani jednou nestalo. Ano, zdá se, že s
Čtvrtek."

Chceš mou vestu?
Jednoho dne...
Určitě nejseš na seznamu.
"Provaz!
"Zavolám na policii."
Tak co jsi provedl tentokrát?
"Teď si každý vezme své hodinky.
proto tedy ať má duše pokoj, ať se potěší, ať se vyvadí; ale že
V královské pevnosti plynou dny v nerušené a klidné atmosféře lásky a důvěry.
Teta zasahuje, aniž by věděla o jeho přísaze.

Pojď, Franzisi.
-Johan Örn z Ljunghedu.
V docích.
S nalezenými zbraněmi poražených křižáků se potulují krajinou tlupy lupičů.
Ivan Mozžuchin
"Uvidíme se zítra v poledne před Zlatou bránou.
Rudolf, syn Marthy a Arna von Dotzky, má narozeniny.
Scrooge, aneb Marleyův přízrak
Klidně mě zastřelte, jestli chcete."
povykládala, ale strach o muže jí trhal myšlenky. Nemohla se soustředit.
"Musíte odsud okamžitě pryč!
"Ráno..."
Sestra paní Douglasové, slečna Watsonová - stará panna s brýlemi.
Willoughby mi řekl, že ano.
"A vyřiď, že ji dnes večer navštívím!"
projevují nezřídka nejkrásnější lidské črty, že jiskra boží ani v
"Jsme mu v patách a nechal jsem strážci oblíčit celé město.
Rozparovač koz!"
...Odjela před dvěma týdny.
Zbav se tchyně a vyhodíme si z kopýtka.
„Kde je Robert? Co je s ním? Neviděli jste ho?“
Hejá!
Zůstaňme tady."
pracovati, dávaje tím patrně na jevo, že mu pranic nezáleží na
My jsme zde!
„Již o tom také víš?“
Paní Beudetová ...
S pozdravem strýc Mike.
"Obvinila jsem hraběte Oetsche z bratrovraždy!"
KONEC.
Vypadám... jinak.
KAREN THALBITZER
předepsané pro káznici, aby nepřekážely v práci, neskládají se ze
Na vířící lesní potok pokládají malá komanda provizorní prámy, aby nepřítele mohli znepokojovat z boku.
Alquist: (vstane) Ani jediného! Cože, ani jediného?--Přiveď sem výbor!
Prezident Republiky Jižní Milligan
Odstoupil od okna a jebo zrak se svezl na knihovnu. Otevřel zásuvku
Dej tu bouchačku dolů.
Je to tvůj šťastný čtvrťák.
Dítě, které Mary porodila, nebylo vítané.
A teď jsi vše pokazil a Raoul je kvůli tomu na mě naštvaný.
Tímto to pěkně bolí.

Osoby:

"Ach Neale, kdybys věděl, jak dobrá je matka hospodyně, určitě by sis ji velmi zamiloval."
"Miluji tě... a lžu jen kvůli tobě!
Důkaz neviny odsouzeného.
Zápasy gladiatorů.
Čekej na mě dnes večer po druhém valčíku v separé č. 3!
ty -- kluku!«
"Ta dáma je má nevěsta!"
člověk.
Tedy určitě přijďte.
"Kde je Zrzek?
Šťastné časy...
že má podobné oči jako ty?
co mi síly stačí. Tak bude trápení pětkrát kratší a při tom možná
"Odkud jste?

Frankie, jdi mi nastartovat.
Neprozpěvujte si tato slova jako píseň nočního ptáka.
Jakási mladá žena hrála s velkým uměleckým citem jeho symfonii.
Lord Hastings navštěvuje prince v Toweru.
Bude-li v nebezpečí, bojujte za něj!"
o umění a ne o kopějku.
Místo "Pojďme tam a nechme tamty vykrvácet, udělejme z toho Vietnam."
Než odjedeme, musím si promluvit s Elsalill."
"Chtěli bychom lovit v okolí vnějších ostrůvků.
- To je zločin.
"Náhodou jsem slyšela mluvit tři muže a jeden z nich řekl:
Rychle, zaujměte pozice!
se v bunkru nad Hošťálkovou. Byl bledý, zesláblý, třásla jím horečka.
Fotografie katastrofy.
Ubohá hysterická čarodějnice!
Té samé noci na otevřeném jezeře.
Davide!
O pár dní později.
August de la Porte
"Tak ty také, ubohý Elie, ty také!"
Pravý klenot lidstva!
Ano, tu partituru znám velmi dobře, jsou v ní téměř všechny mé taneční melodie, které jsem sama vymyslela.
Ou!
"No tak, starouši, vzpamatuj se!
Nanook a jeho rodina se vydává na opětovné hledání potravy.
- To je opravdu škoda...
Doufám, že jsou naživu, abych je mohla vidět ležet rozčtvrcené!"
nespatří chleba; před každým aby se skrýval, schovával; časem
"Protože je však nemožné cokoli ověřit, domnívám se, že prvořadým zájmem je zastřít vše, co by způsobilo zbytečný skandál."
»Rusky?«
"Přestaň už o tom mluvit."
Moje manželka... pan Malone.
Dokud Maurové drží Valencii, Ben Jusuf může odtamtud vyrážet a plenit celé Španělsko.
Obraz Doriana Graye
Když uslyšel, jak obrovskou částku babička prohrála, rozzuřil se a kategoricky odmítl zaplatit.
Dupáku, Liško, Vlasatci!
Pro Achilla válka skončila!"
Sémě, které vzklíčilo mezi bodláčím, chtěla přesadit do dobré prsti.
Čtvrtou řadu vpravo."
Svatební hostina

Chybějící titulky byly vyrobeny v původní typografii.
"Cože, zase volno?
- Ježiši uklidni se.
Předsedající nařizuje, že všichni přítomní musí být obuti.

"Kdo jsi?"
Žena přistižená při cizoložství.
"Práce je svoboda."
"Měj se před tím cizincem na pozoru!
- Co je do hajzlu tohle...
Profesor Sidonius přijde také k večeři.
"Umírající labuť"...
pekla. „Kedrile, zachraň mne!" volá bárin. Ale Kedril má jiné
Okamžitě předejte mou vizitku slečně Faulknerové!"
Protože profesor Marchand nebude bez vás užitečný.
stránky.
Když rány zeslábly, dal se na útěk. Zastavil se teprve, až bylo
Tak do práce.
Protože všichni velitelé měli jít s majorem na Šanhaj, velel
Není špatná, jen zvuk není nejlepší."
Ale teď je báječná.
Otevři oči.
Staří Bundingovi již dávno zemřeli a Joe nyní opět vystupuje v kočovném stanovém cirkusu.
"Ví teď všechno.
odvážlivý člověk sám se někdy nemůže dočkati trestu, nemůže se
Ale srdce mě bolí, že mi nejsi přítelem."
Utrpělo tolik ran a bolesti a nyní našlo svůj klid.
Lékař se usmál a pohladil syna laskavým pohledem.
A našla smutně něžný, mrtvý květ.
V zimě pracoval v lese, v létě na jejich malém hospodářství. Pomáhal
Konec
Potom musíme toto místo opustit.

Ve skladišti dřeva nachází klidné místo.
H.
Nelhali.
Vyhlašuji stanné právo.
  Rediguje            |  Ant. Zhoř
Když na tebe myslím a chvěji se, zvon zní tvé jméno...
"Mám k vám blíž, než si myslíte..."

Haló?
Požádám ho, aby rychle odjel do Anglie ...

Philippe Guérande redaktor "Mondialu"
- Příliš pracuješ, Esfir...
Hirschovi dlužím 85 000.
Na útesu zahrady čekalo neklidné moře.
sousedem ve městečku, kdež provozoval obchod; doma zanechal ženu
Lee, C.S.A.
"Odejděte, věřící, a modlete se!"
Vida!
Řekni!
tak, dobře... Udeř nyní kladivem..."
Věnováno mé matce
Zítra se zase všichni sejdeme... "
Následující večer.
Část III.
"Ano, cítím, že mé místo je tady..."
Řekl jsem všichni na levobok (port)!"
Je mi líto, spletl sis mě s někým jiným
Nejsem bůh, ani nemohu být démon, s pohrdáním vyslovuji tvé jméno!
Vybojoval jsem Valencii ve jménu mého požehnaného pana Alfonsa, krále Kastilie, Leónu a Asturie, Sagunta a Almenary,
Dále se podíleli

Domin: Už jste to upekli?
"Můžeš se na mě spolehnout, pracovala jsem u něj!"
"Dobře, pošli mu, co potřebuje, ale napiš mu, že ode mě už nedostane ani tolar."
Bezohledná vojska římských žoldnéřů pálí a drancují s galskou nenávistí.
- Co tě sere?
pevné země. Ale všude, kam oko dohlédlo, leželo jen zamrzlé moře, tu
Sudy se střelným prachem.
"Vaše sestra je živá a zdravá, ale pokud informujete policii, už ji nikdy neuvidíte."
"Vypadala tak sklíčeně... a tak jsem...
"Jak jsem ti to mohla vysvětlit?
-
provádějí černou magii.
"Tvůj manžel tu není?
Tajemná madam XX ovládla carský dvůr - vyznala se...
!"
Nuž, ono to není nijak složité.
- Emil Albes.
"Budu tu na něj čekat... na jeho první polibek a první pohlazení milovanýma rukama."
- Riley!
Fantomas by se s tímto vynálezem mohl stát pánem světa.
Porada trvala dlouho. Řešili všechny okolnosti, které by se jim
"Nebožtík Mathias Pascal."
Takže pomáhám ostatním ženám a Robertovi se o to dítě starat.
Náboje a prach.
"Strach z trestu mě přinutil mlčet.
Poslední novinky.
Jediný pohled ho přesvědčil, že nahoru se nedostane. A na objíždění
Ray ho z toho mostu dostal živýho dřív, než by promluvil.
"Musejí proplout tudy a v úkrytu tohoto zákoutí si na ně počkáme třeba až do skonání světa."
Dr. Gall: Slyšíte?
Možná se jevím jako drsňák, ale mám také city.
Historický incident z prvního zasedání legislativy za Obnovy

"Uklidni se, matko!


Dr.
"Za těchto okolností nemůže jít o léčku... tohle mi starosti nedělá."
Raději vystoupím.

Alexi ?
Nevyslovujte ho nahlas, sic obrazy života zblednou v stíny a noční můry povstanou k hostině z vaší krve.
uhnouti do prava, aby nevletěl na kožénku!
Je u přátel v Paříži.
této rozervané zemi? K čemu letadla uprostřed polární zimy?
týž vysoký, silný chlapík, o kterém jsem se už zmínil; všeho se
Seligson, svatební agent .....
káznice, přijde do své společnosti, snad dokonce do společnosti
Už zbývá jen převléknout se k večeři."
mínění o všech trestancích našeho druhu a počal s nimi jednati
Mezitím v malém misijním kostele...
Dne 4. června večer byl sir Charles během procházky poblíž blat náhle stižen infarktem.
někam utíká a vůbec nedbá na opatrnost -- --
Dojat.

Primus: Věř mně, Heleno, já jsem silnější než všichni Roboti.
na chodbě.
Právě jste viděli první půlku reálné situace naší oběti.
osvobodit, a kdyby to bylo i s nasazením vlastního života. Smělý,
KONEC
2. Robot: Stali jsme se dušemi.
Alquist: Docela nic. Jen samý pokrok.
Podívej se na variometr!
Prosím, dovolte mi vrátit se k němu."
Jazonovská reduta
"Chci vědět, jestli mě miluje také jako dělníka..."
- Takže jsou dvě?
nehodu, jež ho postihla. S ním jednali ostatně vždycky opatrně.
Jen Bůh ví, co chystají."
"Nikdy jsem ty dveře neviděla."
Velký inkvizitor.
Radost nadutých měšťanů byla však předčasná, protože cizinec postavil, kolem celého svého pozemku nepřekonatelnou zeď, aby uchránil svá tajemství.
Nebuďte pitomec, Robinsone.
To je vše, co vím.
Axel Nilson
"Snažím se ti říct, že tě miluji, Anno - vždy jsem tě miloval!"
V indiánském táboře Náčelník plánuje pomstu.

V přítomnosti dalších lidí cítila vždy úzkost.
Dominique se vrátila a ovládla tě.
Vždyť jsem ji prodal!"
Nakonec byl vybrán Sofren.
Je tu něco, co ještě nevíte:
Váš důvěrník, George Pool.
neúplná nitrokopie anglické verze, kterou Joel Archer a Ron West našli v Austrálii, a jednotlivé filmové cívky již rozkládající se nitrokopie německé verze, kterou Michael Seeber a Klaus Pertl objevili v Rakousku.
opakoval znova: „Je hais ces brigands." *) Podotknu při té
Skutečný Sherlock Holmes čte v novinách noticku, která jej velice udiví.
"Nebyla to hádka, jen se odhalila propast, která mezi námi byla."
Zbožňovaný Giorgio, je nezbytně nutné najít fotografii a negativ, které brání našemu manželství.
"Zaútočíme o půlnoci!"
Snad Maďaři neporozuměli jeho slovům. Ale pochopili, co znamená
Nic!"
Mezitím Fandor ...
-Cheikh!
Běž!
O několik dní později u tety.
oblek, který byl uzpůsoben nehodám podobného rázu, ale několik kapek
"Harry, Harrry... y... y.....!"
Velké spiknutí.
poslouchal! A připrav si revolver!“
Neznámá...
- Bar Mitzvah, zapal ho.
nesmíš zas omdlít.
Smiř se s Robespierrem!
se bojí. Stařec, ten se třese jako lupen, mlčí a celý zbledl.
"Pravda přichází na svět se svým Božským mistrem, je dokonalého tvaru a na pohled nejkrásnější:
Začali se zabíjet navzájem.
Dobrej plán, Batmane.
Bála jsem se, že by mohl Frazera zabít.
Alquist: Kdy byla udělána?
Neexistuje jediný způsob, chce to...
Busman: Haha, to se rozumí! Ale my, boží dobroto, my jsme zatím vrhli pět
Nejsem vaší manželkou.
Inspektor Juve ve své kanceláři, spolu s přítelem, příležitostným spolupracovníkem a novinářem Jerome Fandorem, reportérem "La Capitale", jednoho z nejčtenějších deníků v Paříži ...
Dobrý den.
Dominique je mrtvá.
"Můj synovec, hrabě Manuel, mi dává na vědomí, že je na dovolené z vojenské služby a přijde nás navštívit!"
"TAJEMSTVÍ LÁSKY JE VĚTŠÍ NEŽ TAJEMSTVÍ SMRTI!"
- Vy jste mi ji vzal!
Slyšel jsem hlasy.
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí, přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé smrti.
Slíbila jsi mi je."
"Jestli mě budete dál sledovat, tak poznáte kdo já jsem."
"Příliš zbožné...
"Otisky na vašem krku jasně ukazují stopy houževnatých mužských prstů."
„A, Prokofjev! Jelkin také; to's ty Almazove... Postavte se, sem
Dej mi klíče toho starého!"
hladkém ledě. Hráli si na rybáře.
- Zeď je zbořena!
-Ježíši.
Posílen tvrdými zkušenostmi s lidmi i věcmi, cítí Etienne Lantier pod žhavým sluncem "Germinalu", jak se v něm probouzí víra v lepší časy.
Poslouchej mě!
Proč mě sleduješ?

jeho rozvážnost pan notář,
Ale kdo jste?
Dardanely byly uzavřeny pro všechny dodávky podezřelé z nákazy moru.
- Potřebuju tvoji polohu
- Tady generál Brat.
"Proč nespěcháš za nějakou dámou?"
"To přece není téma pro vás."
Nokke vyhledá Jorgensenovu ženu.
Zachráníme jejich věčné životy, dáme jim šanci dostat se do nebe.
Proč bych ho měla očekávat?
Jozou. Poslední se přihnal Miloš.
„E, zanechte vojáků a mějte rády nás; my máme peníze ..."
Mám tady toho všeho dost, takže odcházím.
Kolik mužů jste odprásknul?
Dvojí líbánky na břehu moře.

Dar našeho milostivého pána, Mikada.
Lynch zakládá ustředí v Piedmontu.
"Pověsit!"
Dějství
Květinářka Carmian.

Myslíte, že tu práci zvládnete?
Julien se mi svěřil a já vím...
Kdo je Charlie Walser?
Ale já vím, že tu noc její srdce uslyšelo volání smrti.
Chybějící mezititulky byly znovu vytvořeny certifikovaným neutrálním písmem.
Komtesa Margit a její snoubenec se chystají na lov se psí smečkou.
Cože?
Sama.
Lepší je žít na mocném, vzdouvajícím se moři.
"Vytrvalost, s níž po mně chce ty dokumenty, mě dohání k šílenství."
Suzanne LE BRET
"Henry, má dávno ztracená lásko!
Původní německá kopie filmu neexistuje.

Hezký chlapec!
Vyraž ihned!
Loučí se s lékaři a zraněnými kamarády a vrací se na Als.
A přece, když zaslechl osvobozující výkřik, zůstal jako přimrazen.
"Bude-li Leo muset odejít, nepřežiju to."
Jde o Faith.
Dybych prohrál, dám ten šlajčuk.“
Kde přenocovat?
hod kamenem, ve skoku, a ve vrhu kopím.
Tam zkouší svou odvahu a dovednost harpunováním lachtana a velryby.
"Teď jste na řadě vy."
Kde jsou ty bezradostné, truchlivé, uštvané oči?
Kámo, mě ne.
- LÍVANCE
- JEVGENIJ BAUER Kamera
Přestaňte šaškovat!
Co chcete kurva?
Ale jestli tam nepřijedeš, budeme považovat tebe a tvé blízké za naše nepřátele.
KNĚŽNA Z MONTE CABELLO
Děti v postýlkách útulných leží, vidiny cukroví hlavou jim běží.
Sbohem, pane Nicku!"
Ale tohle všechno je z domu pana a paní Kontra...
Danton - ano!
Odstraňte tapetu a vytáhněte dvě cihly.
Kamera:

Už nikdy s ním nebudu žít pod jednou střechou!
"Prosím, nezačínejte si zase."

bylo značně polehčující okolností při vyměření trestu. Na podobné
noční džber... K svému ustrnutí jsem zvěděl, že tento džber zde
K Barlettovi - s velkou novinou.
dojem čehosi těžkého, jednotvárného, dusného.
Králi můj, vydej mi vraha mého muže!
-Bruyeres.
Radikální vůdci protestují proti Lincolnově schovívavosti vůči Jihu.
Pojďme!
Máš snad něco proti tomu?
Zadlužen až po uši.
budu této generaci druhým Mohammedem, jejichž heslo bylo při mírových vyjednáváních "Al-Qur'an nebo meč."
Domin: Děkuji. Nechtěla byste snad sejmout závoj?
Nána: Nemám kdy.
„Chtěl bych spatřit našeho pana krále.“
Svěřuji vám, drahá přítelkyně, tento příběh lásky a smutku, protože jej můžete ozářit světlem vaší duše a oživit upřímnosti vašeho skvělého umění.
X.

Pro Marii Antoinettu byly přerušeny všechny pozemské vazby - kromě té, která navždy pojí matku s dítětem.
Co se to tu děje?
Pan Rocdefer je přesvědčen, že se Maxe zbavil.
To neumím!"
Helena: Je tam... nějaká... nová loď!
Vidíš.
Už ho máme.
On mě nezná.
- Má talent.
Bill Bullhorn, majitel salónu.
Helena: Sbohem, Alquiste.
To samé z jiného pohledu kamery.
Hladovějící vesnice.
Venku v polích jsme našli toho spícího muže.
Je zatraceně těžká.
Tento film byl natočen na základě poznatků slavného sociologa Samuela H.
Odpusť nám naše provinění.
Jon mezitím seděl doma se svou starou matkou a četl ze své sbírky kázání.
V Berdičevu

Ahoj miláčku.
Neznámý.
Profesor Snap!
Ale logicky to můžeme udělat jinak.
několik let po sobě. Bylo tedy zapotřebí se připravovati. Rozumí
Madeleine ERICKSON
„Doktoru welchovi nome stop[2] seattle šestadvacátého ledna stop
Ať si tedy vybere sama.
O 5 let později.
A všechno skončilo.
"Já jsem skutečný princ!
ná záchod a použiv tmy, prchne!
očí. Když s někým mluvil, díval se mu přes rameno kamsi do dálky.
Má dcera se nikdy neprovdá za cirkusového umělce.
Ale proč se k čertu o ně vlastně zajímáte?"
Pane advokáte Lepelliere, přijměte prosím naše pozvání k večeři, která se koná v pátek večer o sedmé.
Dr. Jekyll.
Slavnost.
-Babelsberg.
Oh.
- Nemám se za co stydět.
Bohatý obchodník Suchoverskij Dr. J.
Opium!
Proč...proč je to takové?
Vesmír.
Kapitáne Fanchere!

Tvůj přítel Karl Viktor.
Snad ses nezabouchnul do týhle polomrtvý...
"Protože..."
"Marš do práce!"
Tyto rostliny čerpají tajemnou sílu z magického světla úplňku:
Tajemství nočního expresu.
Po návratu tě čeká válečný soud."
»Tento protokol nám podepíšete, paní Čechová,« řekl. »Dobře si
Můžete jim vytýkat úspěch?
„Tenkrát mne, brachu, vedli z našeho místa," počal vypravovati,

Chybí-li ti odvaha, zemřeš."
-Hej, hej!
Přestaň!


Bertrande!
A jaký stan?
nebezpečí!
doručí ihned před svědky. Druhého dne Sušilov vystřízliví, ale
Myslíš, že si věděl?
sláva Aliho vybledla! Nyní nastoupí v mocný úřad něktérý z nich a
Ramiro, z Boží vůle král aragonský, vyzívá Ferdinanda, krále Kastilie, Leónu a Asturie, aby se s ním utkal na pláni u Calahorry se vším vojskem, jemuž velí.
Přijedu až za pár dní.
»Zkrátka -- doprava v zázemí musí být v pořádku,« učinila závěr
"Jsem vám tak vděčná.
Jed ochromil tvoje tělo.
"Je to tvé přání, Aapeli?"
V táboře
Ahoj.
-Nikdo to nechce vědět.
*) Nejnižší, totiž čtvrtý stupeň ruského řádu sv. Anny, jenž se
-Nikoho nechová.
Mezitím tajemný vůz nakládá znehybněné monstrum.
Odměna dvacet milionů tiko, nebo 2.400.000 liber, nebo 60.000.000 franků tomu, kto přivede bílého slona zpět do paláce v Bangkoku.
Philippe GUERANDE Redaktor "Mondialu"
Tak proč mě teď pronásleduješ jako strašidlo?"
"Musím to udělat, aby naše dítě mohlo žít!"
Slavnost v domě Arbaxe.
- Pomoc, moje ucho!
V soukromí, pokud to nevadí.

"V šest před továrnou."
Kostýmy:
Denisa Brosseau-Kerschová
GRAND HOTEL U JELENA Diskrétní služby
na podzim v lese za Spěchalovou chalupou. Byla to malá rokle.
- Spoustu věcí.
U notáře.
To platí i pro pohlaví.

Promiňte.
Ó, to se máš.
Vtom zazněl pronikavý německý rozkaz:
"Budu hlídat s vámi!"
"A seděla jste pokaždé u zdi?"
Carl de Vogt
Štědré dary umožnily Renato Eliasovi, aby vybudoval osadu pro lidi bez domova na nedalekém ostrově.
Třetí část

Koruna roste!

KONZERVOVANÁ ČARODĚJNICE
Primátor nám to zarazil.
Jen Slávek ji v poslední době znepokojoval. Po osudném patnáctém
Toto je poslední varování.
Párek v rohlíku.
- Panebože!
Rodiče mu zakazují schůzky s Paulem Körnerem.
"Můj syn Francois."
Bout de Zan a jeho nový přítel během snídaně.
Dobře.
pomocí důtek. „Mne bili za všechno, Alexandře Petroviči,"
Helena: (v předešlém tónu) Ale já vás varuju, pane; ta mladá dívka má
...která s tebou žije."

ZÁVIST
- Slibuji.
Stýská se mi po tobě, má malá sardinko.
dřeme, dřeme a když je člověk s úkolem hotov, chce se žrát. A
"Pojďme... ráno, počkám na tebe...
SEDMÉ PŘIKÁZÁNÍ.
Ten spěch u snídaně ti ke zdraví příliš neposlouží.
Vážně jsem se zamyslela, jak byste se z této situace mohl dostat.

bibli ukradl, ale bez jakýchkoli rozpaků a bez lítosti, tak zcela
"Slíbila jste mi mazurku, hraběnko..."
Podmanil si 12 království. 12 králů se stalo jeho vazaly.
Ne, budu s osudem bojovat, budu šťastná, zase šťastná... "
"Sama dobře víte, že to děvče může mít cokoli si bude přát, ale nehodlám připustit, aby si oblíbila podobné výstřelky..."
Čtyři příběhy Edgara Hoyera upravil pro film Carl Th.
Andrew Ninu přesvědčí, aby s ním utekla do Utahu.
- Omlouvám se.
S ohledem na rodinný podnik chce otec dívku provdat za obchodníka.
V případě mého zatčení:
"Nevím, co říct - Jsem rád, že Trina vyhrála."
Hagen Tronje je svatý pokud neporuší mír mého příbytku!
"Ano!
DRUHÁ ČÁST.
Řekněte nám, co zažil hvězdný reportér.

Tak pravila:
Slíbil jste to!

Konec druhého dějství
Jsme jim v patách a já je dostanu!
Pojednou zaslechl jakýsi hluk. Nebylo to nic nápadného, jenom jako

"Ale jestli tě chytí stráž, princezna vše popře a ty budeš bez milosti pověšen!"
Ventidius se svým oblíbencem Flaviem, bratrem Armina.
Pak přikazuje svému sekretáři, aby pomohl detektivovi získat ukradenou smlouvu.
"Nata Chromova?
Philip Beck
Vasil se podíval na hodinky.
Věříš mu?
Volá mě k zodpovědnosti?
Rakve plné hlíny!


CIA byla velmi neochotná zaobírat se problémy jenž nemohli být demonstrovány v nějaké matematické podobě.
Snad nejelegantnějším mužem v celých Benátkách byl Giannetto, šlechtic, jehož bezstarostnou mysl lehce tížila chudoba.
- Jen doufám, že jí pomůžete.
"Jako uznání mimořádných zásluh pro Francii vám byl poskytnut americký pas pro německé zajatce - Karle von Austreim!"
Mám dokonce i Pet ring.
Pojednou se zastavil jako přimražen.
Utíkejte!
Netuším, co to je.
Dlouho po půlnoci několik mužů opustilo hostinec v Branehögu, aby osedlali koně a vrátili se domů.
Ukážu-li tyto dokumenty panu Brownovi, vyžene vás."
Inženýr Burk...
"Kde jsi vzala ty hedvábné hadříky?
Hráli si. Husy se zatoulaly do žita a když si na ně Toneček
"Dobré nebe, Lorenzi, co jsi šel dělat k Harlanovým?"


"I když prohýříme všechny peníze,"
Nemá zuby.
Mysli na Evandera Holyfielda.
Láska je síla, které říkáte Bůh.
Zde, na tomto malém přístroji, jsem je poprvé zachytil.
"Nemáš-li slitování se mnou, smiluj se alespoň nad svým dítětem.
"Jsme obklíčeni..."
"Představuji vám svou sestřenici z Grand City.
Proč?
Přeji vám jen to nejlepší.
Vem mě do jiného motelu.
Není jim soudruhem ani přítelem, a třebas by dostihl po letech
Podle tvého výrazu se domnívám, že nechápeš, co tady dělám.
"Když už ten trik znám, proč ho nezkusit?"
"Tyto peníze jsou oceněním vašich služeb u Pzlufkzlschzu."
ohlíží se a úsměv ozáří jeho obličej. Šibalsky přimhouří oči,
Tlustý muž...
Alenka neúmyslně urazí královnu.
Četníci!
Dominique a Danielle.
Ráno.
Jsem zase člověk, kterým jsem byl kdysi.
Budu tě trěnovat.
Vyučují hlavně francouzskému jazyku, bez něhož se člověk neobejde
UTKIN
James McNeal.
Á, Collins.
"Oznamuji, že byl založen Atlantic
Do kuchyně přišel v průvodu onoho mrzkého Poláčka s houslemi,
Díky králově velkorysosti se osvobozená komise následující večer vrací, tentokrát s vojenským doprovodem.
A lidé tam mizejí beze stopy.
Harry.
JEN OŠUNTĚLÁ PANENKA
"Pošlete k ní doktora - a něco k jídlu?"
kterou právě zakládám. Proto jsem vás svolal. Budete mi pomáhat
Mauritz Stiller
»Hned vyhledám Štěpánova,« rozhodl se Slávek. »Nerad bych jim
"Templáři pochodují na Jeruzalém!"
"Zahubil jsem spravedlivého!"
"Neposmívejte se svému bratrovi!
Všechny oběti, jak se zdá, mají stejné podivné rány na krku, původ je stále záhadou pro doktory.
Návrat pro chybějící rukopis.
strážnici!"
A já chci, aby šel do školy - musím si vzít chytrého muže.
Z toho vzešel dnešní divný svět fantazií klamání, násilí a strachu ve kterém nyní žijeme.
Z člunů se zachráněvými pasažéry zní lodní orchestr.
Prohlídka!
Dostal jsem se do obtížné situace, ale jsem v pořádku.

Vypadá oduševněle, je hrdý, ušlechtilý, srdečný"
Ona porozumí."
Pokorní domorodci, zbavení chrámů a idolů, byli na radu mnichů, jejich ochránců, pokřtěni.
Clive.
"Já jsem tvůj Rudy."
Uplynulo devět let...
- No, já...
"Má radost, že jsi mu dala syna?"
Neřekl jsem spájet natvrdo.

pro sebe, pracuje s účelem, jenž má pro něho smysl, a proto je mu

Dveřmi!
A opět v Babylonu.
Dobře víš, Gunnare, že tvá matka si nepřeje, abych ti o dědečkovi vyprávěla ale budiž.
- Ale jaké je její spojení s Agustinem?

majora Murzina. Má je rozdat Maďarům, kteří jsou ubytováni v okolních
"Nebylo by vhodné, aby ji tady její manžel viděl, kdyby přišel."
- Často musí zvládnout početné publikum!

Rybář Sigurd a jeho přítel, námořník Björn.
Girondin, bankéřův tajemník.
podrobností: chytli je sedmdesát verst daleko v jakési vesnici.
A byl to dobrý hímané.
Včera porušil dietu a dneska mu nějaký génius přinesl koblihy.

Knud má o svých cestách v Grónsku přednášet geografické společnosti.
- Sven Scholander.
Na číhané.
obkladkv, převraceli ho s boku na bok, dávali mu léky, zrovna
Nosí jim zbytky jídla.
"Je to ten ateliér vpravo, ne vlevo.
Divné!
Podívej, nemůžu přijít, jasné?

rozdělíme -- třeba já, ty a Čechovi.«
Deset hodin
"Víš kam jedeme, Philippe?"
Pořád rovně.
Více tě již nemohu naučit!"
    toto, pánem výroby je poptávka. Celý svět chtěl mít své Roboty.
Chci vám věnovat svůj život.
Konec
Jde Lucy Smithové vyškrábat oči.
Ne !
V šest třicet na Hlavním nádraží.
toho nebude nic, že neodpustí, jen si myslím: přec to zkusím,
opříti, a proto jest prost nenávisti, to, co se mu přihodilo,
Kromě svých špinavých řetězů mazlíčka byl Riki také mongrel ze slumů.
"Navždy ztraceny - mé zlaté mince."
Ano, profesore Snape.
- Venku slídí nějakej chlap.
Ani náhodou.
Pusťte nás do zámku.
Na svazích Vesuvu.
"Nesmíš to dopustit!
"Byl to omyl - stále jste Lord Fauntleroy."
Pospěš si.
"Jsou tu námořníci, dej si pozor, hlídám tě."
Ne!
Bojí se, že by na sebe mohl uvrhnout hněv obávané tajné policie.«
úvahy.
Po čtyřech letech sebeobětování se i zvíře může stát člověkem, jako třeba Jean Diaz...
Mír bude, až si ho vybojují u soudu.
-Kinkerlitzchen an der Brahe.
Jo.
Byl povýšen do hodnosti kapitána a získal nejvyšší vojenské vyznamenání.
"S dýkou na čele se zkouší napít z poháru."
"Proč ho odsoudili?"
FRIGO POD ŠIBENICÍ
Jen si pokládám otázku.
Konec páté části.


už stejně všechno prohráli. Kubiš umí německy, proto všemu rozuměl.
Tohle také.
Nyla kouše do Nanookových bot, aby roztály.
Příběh staré tety.
"Mrtvá!
Jestli si myslíte, že se dnes stane něco převratného, moc se mýlíte.
- Protože jsem tě nenavštěvovala, že jo?
Král a tvůj otec ho mají v oblibě."

»Hm..., to je divné,« zamyslil se Slávek. »Vzkázal mi ještě něco?«
Počkáme, uvidíme.
"Zrovna ho pustili z vězení a zase každého uráží!"
Mira z Monte Cabbello.
Řekni.
Když uviděla básníka, řekla si slečna Zefirova, že by zde mohla zůstat.
Představeným kláštera je vychytralý člověk, který svou karieru duchovního vybudoval díky světským stycích.
Předmětem vyšetřování je smrt dr.
Toto... si brzo obleču.
„Kam lezeš, zjízvená palice!" bručel jakýsi mrzutý, veliký,
Dnes byli na zámku Chanterelle pravomocně oddáni:
Král Lear rozdělí království mezi Goneril a Regan, v neprospěch třetí dcery Cordelie, jejíž podivné vyznání lásky jej neuspokojilo.
Vedle mrtvoly krále Jindřicha získává Richard ruku lady Anny.
neručím; ale souhlas výpovědí samých trestanců velice jí
Scénář a režie
Teď ne!
Brzy ti napíšu, nezlob se na mě.

„Dobré? Jak to?“ nechápali a tázavě pohlédli na člověka, který se tak
naivní a nedočkavý, a prohodil někdy na hlas to, co všem jim
Balduin se při tanci a hře snaží zapomenout na svou lásku.
Večer ti dám peníze na domácnost.
Ortega nebude čekat celý den.
Kean pomalu umírá v Salomonově bídném domě na vzdáleném předměstí Londýna.
Slávek byl velmi rozrušen. A přece usínal snadno. Hřálo ho vědomí,
Minulou noc jsem měla strašný sen...
Obchodní dům Bolton Velká hodina se blíží
»Kdy?«
"Přísahám."
"Mám mnoho jmen.

Proč?
Blanca nabízí Pedrovi své srdce a ruku.
"Kdybych měla vykládat všechno, co o tobě vím, nejspíš bych u tebe musela zůstat."
BLESKY NAD BESKYDAMI
Návrat válečníků.
O několik dní později dostal od svých nadřízených povolení na dvouhodinovou zastávku v Orneval s podmínkou, že se ke své jednotce připojí na příští zastávce...
Ctěný Rabi Löw zachránil náš lid podruhé.
Tak dobrá.
- Ano.
- Greta Schröder
Vojenský soud.

Jednou za rok se občané každého města dozvědí, kde se nachází jejich policista.
"Vášnivě vás miluji, můj idole!"
Konec
Odešla jsem do kláštera činit pokání za mou vinu.
-Syndikát se hemžil životem a prací.
ROGER THORNBY NAKLADATEL
"Při robotě pro Roberta Herneho!"
Jak jsi odjel z domu a poslal mě sem.
Je vám dobře, strýčku?
"Maskovaného prince musí zahrát někdo jiný."
Na pomoc přicházejí vojáci Konfederace.
Musíme uprchnout..."
značky Morseovy abecedy. Doktor Welch uchopil nedočkavě telegram z
Nelly a Adolf informují o všem pojistitele.
Pojďme za domovníkem."
Pěknej večírek.
Už tě od nich nikdy neodvedu, Dolores."
Na vzniku filmu se dále podíleli:

"Pane, musíš mi věřit!"
trestance, odsouzeného na dobu nepříliš dlouhou. Odsouzený na
A láska je příliš vzácná, než aby se brala na lehkou váhu.
- Děkuji, pane.
nepatřili a neobyčejně rychle se plodili. Za doby letních
Ostatně, vypadá už jako vzrostlé dítě.
Starý, neovladatelný strach o svou vlastní existenci.
Podívej, my víme, že upíři existujou.
Ve jménu Ferdinanda, krále Kastilie, Leónu a Asturie tě obviňuji z velezrady.
- Ano.
Ellen!

a ty musíš jít rovnou cestou!"
Horvath Miklos, husar
"Děláš z Bobbyho Prušáka, dřív než se naučil abecedu!"
Ne, ještě chvíli.
V zákulisí.
vraštili svá znamenaná čela. Někteří se znamenali křížem, jiní
Umělec zvažuje, že se usadí v zahraničí.

- B.

"Jak si přeješ, zavolej mi někdy."
"Maminko, jsem vám k službám."

Abdulláh Azzam byl charismatický náboženský vůdce který začal organizovat Arabské dobrovolníky v Afghánistánu.

Myslíte, že Vás jo?
Pojď, pojď.
Pan Georges Melchior:
Problém je v tom, že tohle je soukromej klub.
Chodí sem často?
30.000 marek
I my máme za sebou cestu tmou.
Dostanou-li se k němu, budou zachráněni. Láva steče do strže a na
ukazuje na prstech, že jsou u ní schováni tři. Mezi tím hledá
Nyní se i já cítím bezpečně.
Víš, zda existuje někdo, komu dlužíme zadostiučinění nebo odškodnění?
Tannhäuser je kouzlem Venuše očarován.
"Víš, co je to přísaha?"
Chceš jíst?
- To je beznadějné, pane.
Poté, co úřady odešly, Corradin se konečně ocitl sám.

a syn ho zavraždil, lačně po dědictví. Zločin byl odhalen teprve
mne odsoudili ke
Petře, jsi nejváženější sedlák ve vsi.
Léčitel, který přišel navštívit nemocného, je ohromen, když jej najde zdravého.
Poslední hra
Helena: Třeba.
»A co říkali doktoři?«
- NIKOLAJ RADIN

Žena, o které se říká, že je jednou z nejkrásnějších v Paříži, vás očekává na 96 Boulevard Arage.
Césare!
Konečně se dohodli. Dvanáct mladých partyzánů odešlo pomáhat
Musím je najít!"

Slečno, v trezoru vašeho otce byly nalezeny označené peníze.
»Já také,« řekla Milka a bylo jí do zpěvu. Náhle si však na něco

Mám přece tu nejpřitažlivější producentku ve městě.
Nevím, co mám dělat.
Seš dochvilnej, brácho.
Ano.
nich neuhasla; proto nesluší se jenom jich litovati a želeti,
Je mi líto, ale s tím nic nenaděláte.
Adolf Brilliantino, nebojácný mladý toreador.

Avšak titíž trestanci, kteří trávili tak těžké dni a noci před
"Měli bychom se večer za otce pomodlit?"
zvyky, ponětí, mínění, obyčeje staly se jaksi též mými, aspoň dle
Dopisy zůstanou u mě, nevydám je!"
Ne.
Zvedněte se.
Rudý klub (Dánsko, 1914)
Už jedu.
dostalo milosti. V lednu 1856 povýšen za poddůstojníka, v říjnu
Vedle něho ležel jakýsi voják z polepšovací roty, starý člověk
Přestaň fňukat.

Vezmi si tohle.
Půjdu do vězení, nebo udělám, co požaduje zákon.
Kolorovaný film.
Potřebuju boty.
Druhý den ráno přišel Mazamette domů s prázdnýma rukama.
Malá spolužačka Margherita Ananiu utěšuje a pečuje o něj.
"Může přespat v kůlně, ukaž mu ji."

Choulostivá titěrnost.
Nejsem povinna vám skládat účty.
Teď vyřeším psychiatrickou záhadu doktora Caligariho!
Znów noc...
Měj se na pozoru!"
Než mě Joseph Smith sebral na ulici, neměl jsem budoucnost.
Pošlete mu 100.000 franků výkupného.
Tak 1 5, 1 6 let.
zvykal na dlouhou nečinnost. Přes den byl v chalupě, kde mu starý

"To je vaše?"
101 černochů proti 23 bělochům na zasedání v roce 1871.
Celá rakouská strana je nyní italským územím.
Don Gomez de Castro
Následky jízdy v dešti jsou vážné.
Na dostaveníčko.
Tak se převlíkneme.
TANNHÄUSER (1913)

chladnokrevně, ale pozorně s hora dolů a pokračoval:
Mary byla právě u mě a řekla, že se za mě provdá!"
Rolníci ho včera přinesli do nemocnice.
Vždy jsem ti byla věrná!
důstojníkovi od stráže. Tu je odvedou na strážnici, odeberou jim
Zavedla je do druhé části domku, kde byl jejich menší sklípek.
Tanečnice na laně, slečna Evelyn.
Mně vůbec.
"Madam Bayard, ještě mi dlužíte 15 centimů."
"Pro lásku boží, kam teď...
namluvil všem, že přijde na jeviště se španělkou, bude jí
"Mohl bych mluvit s ředitelem hotelu?"
HLEDÁ SE DOMOVNÍK
    lidské duše?, nebo máme ji zničit a--a--a nás všechny s sebou?
"Posílá mě inspektor Weymouth.
- Užij si poslední jídlo.
35 dolarů a za vodu zvlášť.
Ve spolupráci s Arte France
Aimée ví, že poštmistr je hrozný žárlivec.
Lidí se zmocnila panika.

jejich pomoci.«
„Vremja" úředně zastaveno. Po roce se podařilo sice založiti nový
Probudil se zimou. Zamřížovaným okénkem k němu vnikalo denní světlo.
- ŘETÍZKY K PŘÍVĚSKŮM POLOVIČNÍ CENY
Žena vašeho bratra pošlapala manželství, má milence.
zástěrách. Fabry s kyticí a Alquist s ubrouskem pod paží.)
Max o vás moc hezky mluvil.
Ne.
Tím to nebude.
Všichni jsme se zachránili navzájem.
VLÁDNÍ LOĎ JEAN-BART POTOPENA V PORT-VENDRES NEVYSVĚTLITELNOU

Říkali že je to jen další neokonzervativní fantazie.
- Ne, je to moje chyba.
nejmalomyslnějších z nich. Zřídka jsem slyšel zastenání i za
"Jestli budete poslouchat toho mladého blázna, budu rezignovat."
Kde pobíháš noc co noc?
- Vietkong?
Víš, že nejsem žádnej zazobanej hlavoun.
Můžeš mi to podržet?
U lichváře Francoise.
Ano.
Jo, víš...
"Svatba, ještě dnes večer."
a jestli ho někdo nezabi je, zničí celý svět.
"Co tady dělám?
Je jedním z mých hostů.

Fajn!
"Zase šťastně doma, už ne na oné hrozné internátní škole!"
Můžu vám koupit šálek kávy, než pojedete domů.
Podpořte všemi silami boj čínských pracujících.
Poručík Talburg přichází do ohrožené oblasti se svými dělostřelci právě včas.
"Dobré ráno, Cardane."
všem skoro tak rychle, jako kdyby ji měla. Slávek totiž řekl vždycky
Muž s chybějícím prstem
Dr. Gall: A lidstvo zůstane. Za dvacet let bude svět jejich; i kdyby to
Tos všechno poznal na první pohled?
Těžce se ulejvající.
Hrozí válka.
Pan Rasta hledá příležitost.
Po deseti letech...
Bright hledá pomocníka, se kterým by Edith unesl.
čisté, slunce jasně svítí, stromy a keře se ani nehnou. A přece!
"Neříkej jí, že jsme manželé."
Plukovník Jini
"Slib mi, Gretchen, že se postaráš o mé děti a udržíš je pohromadě."
Husy se u nás objevily také jaksi náhodou. Kdo si je zavedl a
Poručík Alexis ...
»Jsi hodná, velice hodná,« pohladil ji Slávek a znovu si uvědomil,
Budu mít oči otevřené, žádný strach, pane Guérande.
Přítel!
trestanci se jen posmívali. „Je to zrovna taková věc, aby
Konec
A TOHO SE DOPÁTRÁM... "
Ticho již dnes!"
s tatínkem mluvili.«
Stejně jako její předek je dívka hrozně žárlivá.
VĚRNÝ DEZERTÉR Válečné drama
Chaplin uprchlým trestancem
Čermák, když viděl, jak se Kolísko chvěje při každém vrznutí dveří.
Nechci ti ublížit!
Čas plyne a Georgina, která se stále vydává za svou ztracenou sestru, se do Robina zamiluje.
Zapomeň a odpusť mi!
Davisi?
- Jo.
Sleduji tě jako stín., protože tě miluji.
Henrietto!"
A mohu skromně rozšířit naši nabídku na vaše bezpečí o cestu do Kingstonu na Jamajce, jako zajatci Jeho Veličenstva?
»Drahý lide československý! Češi a Slováci!
Nemoc vašeho muže vás příliš rozrušila.
Dobyvatelé Evropy se snaží zachránit zoufalým útěkem. Padají.
"Dívá se na můj nos...
Její život za život mého dítěte!"
"Podívejte se na něj!"
jedním starcem, jenž se po celou dobu svého vězení ve dne v noci
Hassan se setkává se svým nadřízeným.
Margit se chce posílit, když jde kolem "Svaté fontány".
- K zemi!
Nebo většině z nich stačí make-up na obličeji a sugestivní oblečení?
"Když měl dobrotivý pán vztek, stvořil městského úředníka Lorenze Lubotu!"
Ten 'knockout' mě stál padesátku...
je-li kdo najat za vojáka, tedy do samého toho dne, kdy ho
vysadím vás na ostrově... jinak...
Tak jo.
"Vidíš sám, že naše cesty se dneškem rozcházejí!"
Sári Almássy z královské opery v Budapešti
Tento film měl premiéru v roce 1921.
Neopustil jste mě?
Ven! "
Rychleji!
nás šlechticů, zlé, hrozebné obličeje! Zde však v nemocnici
mně to zdálo jakýmsi zimničným snem, jako bych ležel v horečce, a
Policii se bohužel zatím nepodařilo najít stopu dohlížitele Freda Winterse, který je důvodně podezříván z krádeže.
Výhoda ta byla vlastně dána divadlu. Po celé svátky skoro každý
"Táhni z mého statku, ničemo!"
"Dovolte, abych se představil, Sally Meyer!"
Je již téměř půlnoc a mé služebnictvo již odpočívá.
- Není zač.
Jistě, madam, v případě, který jste popsala, by vám Sherlock Holmes jistě mohl pomoci, ale proč to říkáte mně?"
Příští den za soumraku.
Krásný motýle, miluji vás...
Tím, že jsem Valkovi dal, co chtěl se vyplní naše smlouva.
Až je prodá, udělá štěstí.
Záznamník.
To je to, na co se dívám každou noc!
Jako lékař a vědec se stále více přibližuje postavení, které jsem si pro něj vroucně přála už od našeho společného dětství.
První námořník:
" 30. nebo 40. května mi bude 13."
záchvat. Uvažme i to, že skoro každé samovolné projevení osobní
Ohleduplně informujte Marii
PACIFISMUS
- Panebože.
HORSKÁ KOČKA
soudruhovi. Byl patrně roznícen, vzrušen; chtělo se mu
Když mne umyl, tu mne s týmiž ceremoniemi, to jest podpíraje mne
Pomoc!"
Bakerstreet 8.
Den, kdy se mělo neštěstí a trápení proměnit v lásku.
Hodinky s řetízkem - 4 dolary
Opravdu silný člověk se nebojí ničeho, slaboch se bojí cokoliv vyzkoušet.
Tímto ti doporučuji mladého Wagnera a jeho operu "Rienzi".
- Kurva!
Šerif volá k chatě každého muže.
"Zavolejte ho!"
Mladý Stoneman skládá věčný slib, že jeho sny budou patřit jen jí, dokud se znovu nesetkají.
Musím vidět Liane.
HRABĚ DE VARVILLE
Vzklíčila v ní dosud nepoznaná houževnatost.
"Žaluji!"
nenuceně, ba i s odstínem jisté vynikajičnosti, jako se dívají ve
"Mluviti stříbro, mlčeti zlato."
Vyplaťte slečně Fleur de Lys částku 100.000 dolarů.

"Vy malá nestoudnice, tohle vám trpět nebudu."
Dobrou noc, Ethna!

Odjedu - pro mě za mě třeba na severní pól.
11 hodin, 48 minut.

Poznámka - v Mezopotámii se obřad koná dodnes.
Fantomas, Tom Bob a otec Moche, všichni byli jedna osoba.
"Prusové budou Vangy okupovat.
Řeknu to Tedovi.
Buster Keaton ve filmu "FRIGO NA DIVADLE"
Lži se staly realitou.

ZAVŘETE PLYN
"Dítě, které nemá ani příjmení, mi nemůže říct žádné 'ale'!
"Je to Targi."
Tak už si vzpomínáš?
"Vyslyš mě, hospodine Izraele!
Den druhý: 13. července Jeden námořník dostal horečku.
s radostí, ale ne se všemi. Nejlepší z nich byli jaksi chorobní,
- Lháři!
"Ubohý motýl, bouře mu zlomila křídla!"
zavázaném pod bradou, se slunečníkem v jedné ruce a v druhé s
Rah!
„Vždyť já ne pro to, já ne proto !" opakoval, násilím jen zdržuje
Do hajzlu, co je ten Dale Denton zač?
"Co se stalo, Lucienne?"
Panika v hlubině.
V poslední době měl jsem vůbec více úlev, než za celou dobu mého
Ernst Mátraye
"Vy podvádíte!"
červenými, sádlem zarostlými tvářemi, s bílými zuby a s
Jak rozkošný páreček!
A jestli se zítra nevrátí... proč jsem se nezeptal na její jméno.
Chybělas mi.
Co zbylo po Martinu Lutheru Kingovi?
Je to špatné znamení!
"To je všechno?"
Muž z města je už pořádku.
Bylo již skoro devět hodin, když předstoupil před šikovatele a
- Menší bouračka.
Von Kammacher doprovází dr.
Stráže odešly?
Z rakouské distribuce se dochovala pouze jedna kopie filmu MISTER RADIO.
Před odjezdem z Ouargla 3. srpna..."
Vojíne, musíme mluvit vážně.
Busman: To by zdražilo výrobu. Propánička, krásná dámo, vždyť my to děláme
Tamhle je obývák, a tamhle koupelna a kuchyně a za nimi je ložnice.
Mějte chvíli strpení.
Tam nahoře.
Nána: Není to k ničemu?
odpočívají v širé Rusi!
!"
Optik Coppelius.
Helena: Co jste s ním dělal?
já vám zatím natrhám třešní.“
UTRPENÍ A SMRT JEŽÍŠE KRISTA
Večer tě představím."
cítím dnes já. Už nebudu mlčet! Už ne!« řekl tak prudce, že Pavel
KNOKAUT č á s t p r v n í
Dovolte mi vysát krev z rány.
"Večer tě navštíví tři duchové.
Podvod.
Místo si najdete.
"Během představení je vstup zakázán."
Izák získal na Sellanraa souseda.
"Podívej, velká tlustá bledá tvář!"
Málokdo ví, že někteří indiáni, jako Do ruda sežehlý, se mohou na slunci připálit.
Říkej mi Křižák.
mu silně zachtělo se napiti, a čeho se mu silně zachtělo, to
"Je tady Regina?"
stejně nedostane. Proto to přenechávali prvnímu, který se masa
Čtvrtá a pátá bude vaše.
křičely, že to bylo slyšet po celé návsi...«
Kůlem!
Říká se, že jedna převelice známá rozvedená dáma projevuje živý zájem o známého herce.
Nejdůležitější je, aby nikomu neublížila.
zajímavý, ačkoli jsem přesvědčen, že mnohým budou zhola
mohl být již ráno? -- Ne, my tu nevíme zhola nic. -- Ano, zařídím.

„Chtěl -- a jak rád!“ zvolal živě Ali. „Ale --“
"Bude to skvělá zábava - zbožňuji výlety."
"...tímto vás prohlašuji ..."
"Jako Římané lovíme také medvědy!"
Lezl pomalu naznačeným směrem. Po několika krocích uviděl kamenné
"Dělá kříž obráceně!"
S případnými dotazy se obracejte na H.Y.Z. v expedici těchto novin.
kousek, a s vychloubavým pohledem sděloval mně toto důmyslné
    tvořit jako Pámbů. Bezbožnost je to a rouhání, jako bohové chcete
Řeknu to Toniovi i všem ostatním.
stanici. A s vojáky přijelo i gestapo.«
Dal jsem ti šanci, když ještě šlo něco dělat, a vykašlal ses na ni!
V rukou přátel?
Má za co bojovat.
Pro neokonzervatisty bylo náboženství nástrojem k propagování morálky.

»Oni jdou za námi jako můry za světlem lampy.«
Šedý groš.
Ström!
6-4-4-7.
Jako kdybych musel.
Kdybych věděla, že jej to odradí od tažení sem, zabila bych sebe i děti.
Vítězství je naše, krvavý pes mrtev.
Partyzáni si oddychli. Palba, kterou zaslechli večer někde u
"Ale já se tak trápím kvůli Marii."
Málem zabil tři reportéry, které jsem k němu poslal na rozhovor!
Porouchaný mechanismus.
"Ať žije královna!"
"Pravoslavní!
- Clara Wieth
Málo času?
J.
Až do pozdního večera seděla Dorritka po jeho boku - a on prožíval šťastný sen, přestože mu v krvi zuřila horečka.
V jedné z chalup poblíž fronty se na noc usadila skupinka potulných herců, vracejících se z východních oblastí.
Čím to je?
pro svůj důvtip a obratnost. Pomyslili si najednou, že není už na
"Proboha, já nejsem bratrovrah.
"Nevěřím ti!"
nenadání, že jsem přílišný dobrák a tak prosťoučký, že jest mu
...Mathias, naplněn vzpomínkami, se ocitá před svým domem...
Koně se splaší.
Ukážu ti naše praotce, mocný císaři, abys náš národ lépe poznal.
Důležité.
Druhý kandidát, oblíbenec krále Richarda, hrabě z Huntingdonu.
Konec 2. části
Dnes večer mám schůzku se snoubencem.
ledna o deváté hodině večerní vjel polomrtvý Emil Erikson do Ruby.
Ferdl, jeho syn, četař u pluku
Postranní vstupy se vodotěsně uzavírají.
Nestrčil jsem ho.
"Jeho kočí není obyčejný vozka, nýbrž sluha přísného pána jménem Smrt."
„A komu chceš žalovati?"
Nejhorší zpráva, jakou může manžel dostat od své ženy.
9. Bojové akce
skvrnami, nepříliš starý, s chytrýma očima a huňatým ohonem.
"Oholit a ostříhat - 60 feniků."
Profesor Arildt na rodinu nezapomínal.
Nikdy není dost, Abou.
žák vybere nějakou báseň, naučí se jí a krásně ji ve škole
Konec
o tom si promluvíme později v kapitánově kanceláři.
V pohodě, v pohodě.
"Rychle utíkej!
Můj palec vypadá jako pták.
Damon: Dělej pokusy na živých Robotech. Najdi, jak se dělají!
napravo i nalevo a nové a nové dvojice psů se dostávaly na povrch.
Raději starý blázen,
"Víte něco o tom, jak k požáru došlo?"
Prázdninové nákupy.
Vždycky jsem to věděla.
Až se vrátíte, začněme té dívence šít oblečení."
- Určitě?
Ať mi to Joey přijde říct sám, jestli si myslí, že nemám nárok.
Vždyť ty mě miluješ?
- Opravdu dojemné...
- A teď obratně.
Chceš se s ní seznámit?
"Nestyď se, dej mi pusu."
Milovala jsem ho.
Druhá část
Přesto, varuji vás, zatím shodli každého jezdce, který to zkoušel.
Teď můžete vstoupit.
mnohomluvný, šňupal z růžku tabák a neustále od nepamětných dob
"Navrátil mi mou duši.
Zdál se mi minulou noc zlý sen, vzteklý kanec tě roztrhal na kusy!


"To znamená, že odchází z mého domu!"
Byls v Comptonu?
Šest beden hlíny k experimentálním účelům
Poznal, že ke Kubišům nesmí. Co mu zbývá? Prochodit celou noc po
!
"Budu riskovat a pomůžu vám."
"Že by se v nás ozvala ta pošetilá věc zvaná svědomí...
Pojď sem.
Zamilovaný Zalman.
Můžeš jít nahoru a sbalit si věci!
Nepříjemná zpráva.
Něco ve stylu:
Pěkný den.
"Já vás žádám, zastavte pogromy!"
Pořád jsi tady.
Hamlet věří, že za závěsem je král.
v Ratiboři, na Vsetíně, v Bystřici, v Jasenné, v Prostějově, ve
bití zabalili ho úplně smyslů zbaveného do kožichu a odnesli ho
Jednoho dne Bessie vidí Servera, vcházet do 'Krysí pasti'.
"Řekl jsem ti včera, že jestli dnes přijdu, povím ti... kdo zabil Lizavetu."
"Drahá komteso, váš talent by mohl být církvi užitečný."
Třela bych se o tebe, že bys vybuchnul jako teplý šampaňský a žadonil bys, abych ti ubližovala ještě o něco víc.
občas vzhlédl. Byli to jeho staří známí. Avšak hodina za hodinou
Harry.
"Počkám na Němce!"
"Sice jsem věděl, že šermuju proti někomu silnému a hrozí mi..."
Opravdu?
Myslím, že náš boj právě začal.
Vy jste Jonathan Harker.
Opakuj.
Budu mít kočku.
Ukradl jsem toto pero velmistru Upírů.
nemůže již býti příliš vzdálen, pobídl psy k rychlejší jízdě.
Dostáváme kapesné dolar na den.
Jeho dětinská radost neznala hranic...
peníze; většina trestanců jedla stravu komisní. Sluší ovšem
"Chci ten dopis, slyšíš!"
Mne baví ho provokovat jeho vlastní zbraní.
"Doktore, ten mladý muž upadl na ulici.
A.
- A asi nikdy neuvidíš.
A ty to můžeš zařídit."
"Jestli nebudeš zticha, Alice, vyřídím si to s tebou..."
Přiznání k vraždě je ukryto v pokoji samotného vraha, neboť vrahem je Corradin.
"Au - můj tatík!"
"Říkal jsem ti hned, že mám spalničky!"
Micahu!
Láska mi dala odvahu požádat vás o ruku!
Hejá.
Copak jsi nedostal nic do kapsy?
Pokud odmítnete, předám vás policii.
prostě beze všeho, bez lítosti a ani při tom nemrkne. Mně se
prvních dob byl skoro mým jediným pokrmem. Čaje se Akim Akimyč
"Myslím, že už mě nemiluješ."
»Asi něco od Erbena. A ty?«
Rodina Swalzenových.
...a teď, můj milý Edgare, jsem provdána za bohatého Hartunga.
"Co je lepší, prosím, víno nebo brandy?
Žádám vás naposledy.
"Tento chodník patří nám stejně jako vám, "plukovníku Camerone".
Je trochu žárlivá.
"Nábytek je dnes hrozně drahý."
Amorův asistent
Pionýr Latyšov.
Z výšky uvidíte zpustošenou zem.
Timar je pobouřen, jak bezcitně je s Kondjou zacházeno.
Ale vím tady blízko o chladivém pramenu!
Budu tu do desíti do rána.
PRVNÍ ČÁST
Ale Slávek byl rychlejší:
Oh, není to tak hrozné.
GUSTAVE PREISS, EWALD DAUB
5. Psancem
Chlapcův novinový stánek, krytí jeho skutečné aktivity.
Hrají
(do okna stoupá za ním po žebříku Robot... vpravo střelba)
    jako celý svět! To je skandální, to je nedůstojné, jak žijete!
To neříkejte!
A jeden z nás za to bude viset.
Teď můžu odhalit psychiatrická tajemství toho Caligariho!
Maurští vazalové nám poprvé v historii odmítli platit daně.
Kdokoli se vydá do té krajiny přízraků, je ztracen... a už nikdy se nevrátí.
8. května 1913 MAJOR MARKO MARCKOVIČ
Prusové útočí.
Kamera
Milá teto!
Pokud se vyvine v Lorenzi Lubotovi jeho básnický génius, dostanene se do nejvyšších kruhů."
Zpěv ptáků volá ke mně z nebe:
"Když tímhle tempem najedeme na mělčinu, Fabiane, je po nás!"
A co bude třeba udělat u vás, to už zařídím já nebo Milada.«
"Tolik slz, tolik neštěstí...
Frankenstein odjíždí na univerzitu.
"Jednou, tak jako poručík Ghiberti, vstoupíš znovu do stejné chodby, kterou jsi právě opustil."
„Je pravda ovšem," poznamenal flegmaticky Čerevín, „nebudeš-li je
"Tahle vesnice je plná starých panen, chlapče, a o adopci dětí jistě nestojí."
"Ten pán je falešný markýz, jmenuje se Roger Bremond."

-Helikoptéra.
"Karamelo, za svítání se připrav!
Když bude spát, tak ho dostaneme.
Její život postrádá radost, ale rozhodně ne aspirin.
Musela jsi tedy přiletět vzduchem s hezkým oficírem od letectva!"
"Dolores - dej mi tu pistoli."
"Nemohu dál platit tvé účty!"
Zkouška odvahy...
Dovolíte mi, abych vás navštívil, abych se poptal na vaše zdraví?
Tajemství nočního expresu.

V praktických studiích inženýrských Fedor nehrubě prospíval,
Skrz Gent.
POLICEJNÍ PREFEKTURA Bezpečnostní služba
Karl Platen
Jo, dvojité.
Noc
Jeho naděje jsou zmařeny, vrací se domů.
Co mi je do toho.
Co se děje?
Zaplatím během 24 hodin.
Kde je pád Tróje, který mám vidět?
si na všeobecnou nedůvěru všeho ruského prostého lidu k umění
Ustoupím a přenechám ti ji."
Lampert...
  mamon = shánění bohatství
Utěk.
Řekl mi "Chci abys tam jel a vyhrál."
Chci znát každý detail.
"Můžete mi dát noviny z 15.
"Návštěva k usmíření."
O týden později.
Jednou přijdu s novým lakem na housle a mé housle mě proslaví.
Slečna Blanche Forsythe v roli Peggy.
Black emperor"
- Jistě víte, že jsem slečnu Dorritovou velice miloval, ale ona ona milovala jen vás!

"Ztratil jsem v bouři svého partnera - myslel jsem, že jdu v jeho stopách."
Falešný telegram.
Felix je zachráněn, ale statečná dívka z Jižního Jutska obětovala svůj život.
"Vy se tedy domníváte, že vás může učinit šťastným žena, která nikdy nepoznala bídu..."
Anne uvažovala, co to může znamenat.
Helena: (tiše) Já půjdu.
"Máš ty kameny, se kterými si hrál tvůj syn?"
To mě přesvědčilo o tom, že jsem na dobré cestě, když sleduji navrhování symbolů a dalo mi to dost důkazů k tomu, abych do toho investoval 10 let výzkumu.
Náhradu už tak rychle neseženeme.
"Ona je sufražetka."
byly vykoupeny, že vzdáti se jich bylo by už příliš bolestno,
"Co má tahle komedie znamenat!
A tam -- sivá holubička! Ne sivá holubička, ale stíhačka, která
Vnikl jsem k němu.
Chápu, že když žijete sama...
"Nemohla jsem Billa najít.
Sedmé přikázání.
Konec
Cítím ryby.
Řekl mi o tom detektivovi.
Jak je Iasonovi?
proseděti na řetěze. Vždyť by bez oné touhy nemohl člověk
tlumočili vzkazy pana presidenta z Londýna, hořeli touhou po
Pohněte si chlapy!
stížnostech, skoro vždycky prohrávají svou věc, a rozmnožují za
Komteso, dodržte svůj slib!
mně; vzal mne za ruku a vyvedl mne z řady.
Za kamerou stojí pan Johan Ankerstjerne a pan Richard Louw za uměleckou režií.
- A Matheson!
A slunce, světlo a květiny tě budou zdravit."
úsměvem, jak se tento blížil k němu. A když tento na něho
Na našich hranicích žijí nevěřící.
Počkejte!
Pokud zemřeš, tak já taky.
Večer.
jenom proto, že pohotový Slávek stiskl v rozhodné chvíli spoušť
Ty kameny nejsou pravé.
Toho dne se Johnovi proháněl hlavou nespočet epitafů, ale když se setmělo, byl se všemi stejně nespokojený...
PŘEDMLUVA.
Ještě přesně nevíme.
    (vepřů, hovězího dobytka a pod.)
Ale pozor!
   9. Bojové akce               123
"Smím vědět, který z chlapců je starší?"
mně hned od samého počátku, v prvních dnech jednoho z trestanců,
KONEC
Zákopy obou nepřátelských armád od sebe dělí jen několik set metrů.
Budu na vás čekat pod oknem.
"Někomu jako jsi ty se nedá věřit."
Musíme bojovat společně.
Koukej se dát do latě, synku.
Poté, co mě opustila sestra.

"Zase pozdě!
Křtím tě ve jménu Otce, Syna i Ducha svatého.
„A sám?“
ty dva dny to již nějak vydrží.
Nakonec já ani nevím, kdo zneužil koho.
Najděte!
Na cestě.
Tam si můžete dělat, co chcete.
Divadelní recepční:
KONEC
Váš básník.
Postaveno v roce 1714.
Helena: Nervy na bolest?
"Počkám."
Nikdy tě neopustím, Micawbere.
To se nedá omluvit.
nešťastníkových, počíná křičet a Žerebjatnikov běží za ním podél
Ulev si, mluv!"

"Až budou vaše tváře krvavé a vaše jazyky oteklé, začnete se navzájem nenávidět.
čtyřicetiletý, s dosti příjemnou a rozumnou tváří a kučeravou
úplně odhodlán, když byla úprava jeho bytu dokonána. Místo
Pojdď.
že to takhle dopadne.

Valgrand!
"To mi neimponuje."
Proč mě nenecháte domluvit?"
prostranný sklep.
Ellen byla často vídána sama, mezi písečnými dunami.
Poprvé v životě se myšlenky mladého muže odchylují od cesty, kterou si vyznačil.

před nímž se práce zatřese, ale jemuž dosud nedávají práce a on
Prostě ulice, ale - zkrátka tam bydlím!
Domin: Spálila? Tady v krbu?
Je mi putna, co dokázal v minulosti.
Možná potřebuje pomoc..."
"Krásná Beatrice tě podezřívala, že jsi ji podvedl, ale já jí řekl, že podvedla sama sebe a že jsi skutečně bohatý muž."
Ale čekání a strach...
Jak tomu propadli!
Ozařovalo jsi tento šílený svět...
Ustup.

Philip je vytrvalý, i kvůli jejím dětem.
člověk nezavraždil nikoho a je strašnější, než jiný, jenž přišel
Dobře, všichni buďte v klidu.

"Podívej, Hannes se dnes vrací do vsi pozdě v noci.

"Pojeď ke mně, u mě je klid."
ženou se k ní. Uprchlík! »Stůj!« A před užaslým Němcem stojí prostý
Kapitán Baker je mrtev.
„Jací páni? Zde není pánů. Zrovna takoví, jako my nyní," ozval se
Hnědák ihned veze sám, dojede ke kuchyni a zastaví se, čekaje, až
Dej ji do tašky.
"Byl jsem skeptický a musel jsem být předveden k dr.
Přesně za rok se v hlavním městě koná oslava na počest nového aeroplánu "S1".
Během let přestával být laskavý ke své ženě.
"Co tady děláš, synku?"
Nechám klienty svému osudu!"
KDYBY VÁM NĚKDO ŘEKL,...
trestanci, a jak jsem závidíval tehdá prostému lidu, jenž
- Děkuji.
"Deset?
»Kdy?«
Tak ho miluji.
»Jen běžte, chlapci, oba!« řekla. »Po poledni tu byli gestapáci
několika centimetrů, museli si lehnout na zem a v mrazivé vodě

Nebylo třeba dvakrát pobízeti zděšeného Fanka. Křečovitě sevřel
Tato ubohá žena ve spánku, ve stavu pomatení, sama činí čeho se nejvíce děsí.
Theobald lituje a neposmívá se, je tu totiž vyšší moc.
Viggo Lindstrom (majitel nevěstince) Amanda Lund (majitelka nevěstince)
Musíme to odvysílat, Hanku.
Julien se svěřuje se svými problémy a Jacqueline mu dává zbytečné rady.
Mohl bych se tedy vrátit?
Myslím, že její jméno zní Van Cleefová..."
"Jen tomu, v jehož žilách proudí královská krev, je dovoleno stát na tomto kameni.
»Nejvyšší čas, že jsem doběhl! Už to půjde!«
Konec třetího kotouče.
„Nu, co naplat. Aspoň nám to bude vzácnější. A nevíte, pane doktore,
(Chapadla spravedlnosti)
přečteného, jak daleko jsem zůstal po zadu za oním životem?
Chápete, jsem rozvedená a...
- Gilesi!
Julia:
"Kdo?"
"Nepletla bych se do toho, kdyby to nebyl tento druh ženy."
Bambi, nabít!
- Jeremiasi, ode dneška jste mým společníkem!
Jsme už ?
otec starší své dva syny do Petrohradu, kdež měli vstoupiti do
Voják nadzdvihl plachtu.
V Illyrii.
NA ÚTĚKU HLEDÁN PRO VRAŽDU
nejvyšších představených pokládá se za nejkrásnější a
Slib, který dal hraběti, porušilo jeho druhé já.
S tím já nesouhlasím a chci svou ženu nazpět.
- Nevím, jak mám řídit jednou nohou!
"Až tě v noci, až budeš objímat manžela, probudí tento hlas..."
"Dál!
mohli všichni ještě jednou podívat.
"Otče!
Úklady.
Jen pak máme šanci uskutečnit naše plány...
(Dopis) Můj milý synu.
šavle, či pistole?
- Kazíš nám narozeniny.
Major Frans v akci.
Přivez obojí.
Modlila jsem se, aby mi Bůh odpustil za vše hrozné, co jsem řekla, když jsme se poznali.
(francouzsky totéž)
Tak přece mluvte!
několik svých fotografií a také snímků svého psího spřežení.
ohonem, jako by nás chtěl obměkčiti tímto důkazem své důvěry v
Teď už mě posloucháš.
"Promiňte, ty knihy... mého ubohého otce fascinují, ale já je nesnáším!"
Pojednou se ozval temný hukot, jako by odněkud z dálky sem dolehlo
"Historie je otevřená kniha života!"
Na prahu smrti.
- Co, co?
"Hroby se otevírají!"
"Jsou 3 hodiny 25, stejný čas!"
"Oznámila mi, že čeká dítě.
Tvůj vždy věrný Samuel

teď, v tmavé, studené a deštivé listopadové noci?
Celý život jsem byl Republikánem.

1. část
První oddíl...
zabezpečen, ale ne! Stále ho to někam táhne, někam láká! Život v
Německý originál DER GALILÄER se nedochoval.
Buďte sám sebou.
"Co ten mrtvý zde?
Vsadím se, že všem.
Můj miláčku!
Protože mně je ten fakan ukradenej.
"Kéž by se nám podařilo zainteresovat slečnu Jenkinsovou s jejími penězi..."
Můžu dostat svůj potvrzený parkovací lístek?
Postavy 2.
Jack přísahá krvavou pomstu.
Napoleon odmítá vyjet na kopec.
Neklidné noci.
O rok později.
"Jí musíte poděkovat, učinila ze mne zrádce republiky!"
Kulikovská strana spokojena.
"Stále požaduje peníze...
"Kdybych byla muž, hnala bych našeho dobráka maršála do pouště."
"Došlo k neštěstí, které jsem předvídal.
Mně ne, ale mému ubohému psovi.
..
Kdo že jsi?"
"Chci požádat o svolení vystavit na jarmarku svůj exponát..."
"Říkal jsi, že máš syna.
"Jaké máš krásné oči!"
"Odjíždíš sám?
Napijte se.
Uspořádání nebeských těles nyní umožňuje invokaci.
Konzul Verstraaten informuje přístavní policii.
V rolích:
Byl jsi ke mně vždy laskavý, ale já nemohu jinak.
ale byli opatrní. Až poznají nového partyzána dokonale, pak ho
"Pojďme do jeho pokoje, počkáme tam na něj."
V naději na jeho záchranu se věrní vmísí mezi posměváčky.
Pomysli na naši matku!
Film ze současnosti.
"Je velmi nemocný, bojím se, že nepřežije zimu."
Manuel Pla se chce po převzetí Novy... vrhnout na hlavního protivníka, Intertel.
Vy, jako bývalý senátor a veřejně známá osoba!"

"nikomu z Aaroniských kněží
Vrať mi ho!"
jaksi neočekávaně klidně, jako by nebylo na světě ničeho, co by

hostům bez čapek, buď v kazajkách nebo v kožiších, nedbajíce
Tvrdě jsem pracovala a dělal to nejlepší.
Poslouchej mě!
Římané loupí a vraždí!"
Jen ji drž!
Mýlíš se!
Jsi nervózní a rozrušený, měl bys na čas změnit prostředí.
ABINGTON ARMS.
ložnicí. Asi prý tak za dvě hodiny zaslechl nějaké kroky. Zastavily
Dlouhé, blažené dny, které se pomalu jako slunce noří do vln.
dvanáct let do Sibiře na nucenou pevnostní práci druhé třídy.
pronásledováni, utekli se mnozí z nich do Větky a založili zde
najímá druhého, třetího; rozhodl se již, že za tak vzácné
Naše první důležitá zastávka byla na Hypo-Dermo ostrovech, které podle svědků obývají smečky dikobrazů.
Schnirpel se ubytoval u příbuzných v Berlíně.
o něj udeřil čelem a jak tu zavzlyká!.. Poprvé jsem viděl tehda v
Její vyhládlé srdce touží po květinách nemá však dost staniolu.
Gustav Aronson
Dlouho jsem bydlel společně se Sušilovem, několik let již.
vymalováno. Dům byl dřevěný, přízemní, dosti vetchý, a hrozně
Girolamo.
Kvůli vstupu světla skrze okno.
"Nedovolím ti na mě křičet!"
"Půjdu za dcerou a ukážu jí, kdo je pánem v domě."
Aby se Maxe zbavil, rozhodne se pan Rocdefer odjet na dovolenou.
Společně dokážeme velké věci.
Kde jsou všechny ty prdelky?
"Jeho věrnost" je první částí pravdivého příběhu.
O-la-la.
"Pak tedy dostanu peníze jiným způsobem."
Guyi!
"Podívejte se, jestli nemám horečku.
Epizoda pátá Živý most
Šerif je banditovi na stopě.
Říká "sbohem" místo "ahoj", "ano" místo "ne", chodí mezi keři namísto po stezkách, a umývá se prachem a osušuje vodou.
„Nu-nu-nu! Rozhulákali se!" ozvalo se volání kolkolem. „Na
Potřebujeme lepší jídlo a kořalku!"
paláci a major byl u vytržení... Třel si ruce a říkal, nyní že se
Drahá přítelkyně, jak se ti daří?
Domovník Toby:
Všichni mluví o prvním vystoupení kněžny z Monte Cabello na jevišti.
uzdravením. Jaká to musila býti tvrdošíjná povaha! Anebo byl až
Nepiju, nepiju, nepiju.
odvážných mužů.
komu vlastně náležely, nevím; ale po jistou dobu působily veliké
pěst jiný.
Nikdy k tomu nedávají ubrousky.
Jste opravdu šlechtený rytíř.
Luiza celá zbledla. Teta povyskočila, ale zase sedla; ale Němec
Alquist: (se sepjatýma rukama) Amen.

"Ursulo?
Zakrátko tu byli i ostatní: Zdeněk Tichý, Petr Okoun, Tomáš Barčák,
- Fakt?
Konec
Hysterická osoba bude nepochybně tvrdit, že k ní ona celebrita přichází stěnou či oknem.

Sergiova naléhavá prosba nedokáže zbavit Albu od její touhy bavit se.
"Je tak hezká... tak sladká..."
Pošli hlavního inspektora Müllera ihned ke mě.
Jdi!
-Tak co?
Otec Dívenky se nedokáže přizpůsobit novým podmínkám a předčasně umírá.
Komtesa ve svém salónu.
Johanna již nebude se vámi toulati Johanna navždy říká sbohem vám
Našla jsem cestu!"
Hänel
Nevím.Američtí občané?
Jestli mě budete obtěžovat, zavolám policii!"
Dr. Gall: (odvrací se od okna) První srážka.
Falco a Lorenzo Armani, dva staří nepřátelé kvůli sporu o hranici pole.
»Vždyť tu známe celý kraj, od Vsetína až po Bystřici,« přidával
"U-21 právě potopila Veritanii!"
"Neměla bych navštívit Marii?"
A pak se dostaneme buď k dvojici ženských či mužských buněk nebo čtveřici ženských či mužských buněk v procesu tvorby, což je popis speciálního reprodukčního procesu jménem meióza, která vede do 4 ženských a 4 mužských buněk, každá s polovinou chromosomů, které má obyčejná buňka.
Já takové svinstvo neprodávám.
Protože se odmítáš podrobit, dám ti za dvě hodiny důkaz mé moci.
...a naposledy procházel kolem popraviště a po ruinách zámku jeho předků.
"Je pořád stejný jako v roce 1861, kdy ho tvůj dědeček koupil.
Bůh nikdy nikoho neopouští!
"Žádná živá duše nejezdí v tomto voze."
"Drahý bratříčku, v čem je problém?"
- Peace brácho.
Následující den jsem jí uèinil návrh.
Na Západě.
Filibus snímá otisk Hardyho ruky.
Transylvánie...
Půjdu jen na balkon.
Helena: Můj svátek? Ne! Narozeniny?
Cestou.
Vzestup politiky strachu.
Nesnáším tě, nenávidím tě!
Cizincův požadavek vyvolal vášnivou diskusi mezi radním, ale nabídnuté zlato bylo dobrým argumentem.
KONEC
obchodníkem a protože Fanek byl jedináček, splnil mu každé přání.
Mezitím Barstowe a jeho muži sehnali dobytek.
Celková délka je tedy 83 minut.
Velmi neobvyklý pacient.
"Na tohle jsem se učil latinsky."
Technicky vzato, ano.
a naposledy s tebou mluvit.
Thomasi!
"Ušetřete ji!"
Miluji tě nade vše, proto od tebe odcházím.
a je to moje pero.
- Myslím, že bych víc nezvládl.
zítra ho vyplatím... a pak..."
Tak to půjde.
"Určitě jsi slyšela, že se Haldor si má brát Margit Moenovou?"
Poruší-li někdo tuto přísahu, ať jeho hnáty shnijí nepohřbené!"
"Panu Marjorymu se udělalo nevolno.
Konec
V reakci na to neokonzervatisté vytvořili vymyšleného nepřítele Billa Clintona, aby zkusili znovu získat moc.
"Nepřátelský útok!"
"Přišli jsme na Marstrand domluvit si cestu do Skotska, ale všechny fjordy jsou zamrzlé.
Po příchodu domů dostává zprávu o smrti paní Willisové.
Dále nepojedeme!
Kde je ten přijímač?
vedle mne a jako by se sám u sebe něčemu divil. V myšlénkách jsem
Jsme právě na odchodu."
PRONÁSLEDOVÁN OSUDEM.
Odpadky mi odvážej vždycky v úterý.
Vydal jsem znovu na sever, tentokrát jen abych natočil film.
Liza dává Germanovi klíč od svého pokoje.
Toto pero však bylo použito v posledních třech dnech.
Pořád máš tu blbou košili.
"Ó Pane, neopouštěj mě!
dvě léta. Luiza prý se mu musila zapřisáhnouti, že přeruší

Hraběnka Margit, odchází na schůzku.
Vše to se pronášelo často buď jako mravoučná průpovídka, buď ve
Slavnost.
Ve dne i v noci.
- Pět na pět.
Léto odchází, zima přichází, nemůžeme vládnout roku, nemůžeme vládnout osudu a všem jeho podivným cestám.
Režie:
S neuvěřitelnou rychlostí padla noc a jen bledé světlo měsíce umožňuje oběma nebezpečný sestup po kolmé ledové stěně.
komisní stravou, a nemaje jediného sladšího sousta, třebas jen
"Já vám dám Charóna, hlupáku!
Je vyděšenej.
Možná trochu zasmušilá, ale zato velmi vzrušující.
Spike už není hrozba, otočím se k němu zády!
Ráno vypravuje posel z Anglie celý příběh zrady prince Johna.
Hvězdy předpovídají pohromu.
denunciaci, kam se sluší, že zločincům toho a toho druhu ti a ti
- Greta Schröder
EMPUSA
Nedělní tancovačka u Zajíčků.
Mám někoho jinýho.
"Zachraňte jeho ruce...

Slávek hlídal silnici ve směru od Bystřice.
Otisk je pro Campose.
!"
Odvádějí mě do vězení.
Vstaň.

Vítejte, potřebujeme nové stepařky."
V zápalu boje je to myšlenka za kterou bojujeme... nebo zástava.
O sedm let později.
Láska ke Gastonovi přiměje Edy k ochotě přinést i tu nejtěžší oběť.
Radius: (vystoupí na barikádu) Roboti světa! Padla moc člověka. Dobytím

Přejeme ti vše nejlepší.
Ačkoliv měl teď svědomí čisté, Mazamette stále ještě špatně spal.
Kolik to stojí tentokrát?"
Silnice Santa Fe trail, po které si razili cestu první osadníci, aby v písku pouště vybudovali nové impérium.

Dar mrtvého pro mě.
Film byl zrestaurován v roce 1988 podle původního scénáře.
„Třem slepicím zrní zasypat — přepočítá se, a tu se žene první —
Počkejte!
Do shromáždění jako by uhodil blesk. Ještě nikdy se nestalo, aby za
rozšlápnouti člověka, kdyby ho chtěl potrestati nejhroznějším
O něco později se Anna, která po smrti své matky zůstala sama, ukryje se svou hanbou ve vsi Belden."
"Už by to nemělo dlouho trvat a vaši uličníci se vám vrátí!"
»Asi hodinu a půl.«
Maria utekla do Marcusova bytu.
2. divize zaútočí za úsvitu Směr jih - jihozápad!
Toužící mateřské srdce...
Musíme to udělat!
Proč ten pláč pro ztracený den.
- A co se stalo té ženské?
"Támhle je můj bratr, právě vystoupil z taxíku."
"Ale jak zemřít?"
Před 1. světovou válkou společnost...
Chcípni, ty mrcho!
balíček s čajem a cukrem, nabídl mně ihned své služby; že mi
Nejsi Žid.
Ulice Domitia v Pompejích.
Jdeme.
Něco z toho vyždímej.
Tady je měsíční šek.
Část je moje.
Chci ji, ne však nadlouho."
Helene pořádá večeři na počest spřátelených podnikatelů.
To potřebuju!
Je mi to moc líto.
Péče o dítě
Jasné a časné nedělní ráno...
Prokažte svou víru činy!
A po všem.
Metropolitní policie Detektiv Frank Shaw
považoval se za největšího zbabělce na světě,
"První člověk, který mě srazil na kolena.
-Našli jsme ho!
Víš, proč jsem si tě vzala, Rodrigo?
scénář Henrik Galeen "podle románu Brama Stockera ""Dracula""
Lidová představa o spravedlnosti byla proti uvěznění z tak nicotného důvodu.
Chybějící scény a mezititulky byly nahrazeny novými textovými kartami, které vycházejí z historických písemných pramenů a cenzurních záznamů.
- Byl to pořádný výprask!
Jmenuje se Brunhilda a je královnou Islandu.
"Bylo u nás útulno..."
Nudit lidi k smrti v rádiu.
Vrátíš se někdy?
»Jaká kontrola?« otázal se Slávek.
Zabil jsi jedinou bytost na palubě, která si zasloužila žít.
Já vám ukážu pašovat!
Děkuji, pane Wellarde.
Pan Breon v roli inspektora Juve.
trestancích pouze zvířecí náklonnosti a nemohli, ba ani nechtěli
Ellen!
Tohle musí skončit!"
Mám dceru... je poslušná, proto mi dala toto:
Stále myslím jen na mrtvé."
"Roztříštili svá kopí!
Coppelius, obchodník s brýlemi:
"Nejlepší by bylo odejít do Ameriky.
"Nové nájemní podmínky jsou nad naše možnosti... prosíme, abyste obnovili ty staré, které platily za pana Stanislava."
„A neohlédne se!" přidal druhý. „Ani jednou, braši, se neohlédl.
Cítí se být ženou
Nikdy svou dceru neprovdám za herce.

Nenajdeš nic.
"Podívej, píší mi, že můj bratranec dnes v noci náhle zemřel.
blouznílkové a to bilo do očí. Pociťovalo se to bolestně právě
Lilly Berki
Dobře, potom to řekni do očí mně.
V noci mlátil slony!"
"Ach pane, moc se omlouvám..."


a zůstávají světlým bodem v temnotě, která zachvátila můj život."
Lenore Ulrich ve filmu "Intrika"
"Nemůžeš zapomenout na knížete?

Zamčeno!
Ukažte tomuto nepoddajnému vojákovi, kterému všechny ženy u nás říkají "fešák Alex", zač je toho loket.
Ta asi nebude schopna... porozumět mému pozdravu.
Titulky:
"...
Ahoj, Mischu!
- Hurá!
"Chceme taky něco sladkého."
Vyúčtování pro váženého pana dirigenta Wagnera z Královce.
Už máš dost?
Zkoušíš mi ukázat svůj názor tím, že mě činíš nešťastnou?
Je všude a není nikde!"
Konec
kvasem a podobné; ale těch, kdo pili čaj, bylo mezi nemocnými
Dva hrdinové, aneb bitva o pevnost.

Přeci se nenecháme fackovat!
"Jdi a zeptej se na její víru!"
Bulwera!
Věra, hluboce ovlivněna tím, co viděla se rozhodne obětovat svůj život chudým a nešťastným.
Stylesi.
Nebo si udržet pevné nervy, pane, třeba to dokážeme otočit v naši výhodu.
TELEGRAM
Ne, pokud on existuje.
Okamžitě přijďte."
Film "Poznamenaní" natočil režisér Carl Theodor Dreyer v roce 1921 v Německu.
Vlevo Rebarbora Vazelína, vpravo jeho přítel Sapo.
Asi si dáme malej souboj!
Ze zamyšlení ho vytrhl Pavel Kovář, Slávkův soused:

Dveře nech otevřený.
Její večeře na den díkůvzdání.

Amatérské představení může začít.
"Kdybych se neskryla za zdí, byla bych teď s mou drahou nevlastní sestrou!"
slouží u generála Kukuškina. **) Tak smím tedy prosit: maloučko
"Proč v něj věříte?
Znám jako nikdo jiný staré zákony!
Helena: Alquiste, to je jistě ukrutně ctnostné, ale--
Odvaž mě.
mne dotknul!..."
Chůva Naňa...
Je to Mortimer Snerd z Tempe v Arizoně.
Primus: Není ti někdy, řekni, Heleno, jako by bylo lépe umřít? Víš, snad
Z touhy po pomstě se stává zrádcem.
Pane!
třebas ihned na zkoušku sto raků — nesvolím..."
!"
To bych rád věděl, kde ho v té tmě najdu.
Vtom ucítila prudké bodnutí v břiše. Co to má být?


"Myslíte, Jenny, že to o baronovi je pravda?"
o svátcích nejvyššího stupně, div že nepomýšlela na odměny nebo
V Conciergerie.
Markýz přijíždí do Paříže.
Mějte se, kluci.
"Odpusťte nám, paní Margareto!"
A dejte si pozor na zloděje!
Kdysi dávno, v některých oblastech USA panovaly nesváry, které přetrvávaly z generace na generaci.
Milý synu, jestli mě chceš vidět živou, ulož červený zápisník do skříňky 113 na nádraží Gare du Nord.
Celou noc přecházel kapitán po palubě své lodi...
Skloňte zbraně!"
za ním šel náš poddůstojník, jenž patrně už dostal hroznou důtku
rozněcovalo oheň nelibosti v jeho krásných očích, jež se pří tom
Okamžitě začalo vyšetřování.
Řekl mi "Chci aby jsi jel do Afghánistánu, chci abys tam jel příští měsíc..."
Ale moc mě to nebaví.
Rozumíte mi vůbec?
Orlov byl daleko ne hloupý, a jaksi podivně upřímný, ač nikoliv
POLIBEK SMRTI
Jako Kroisos.
Jen sedm minut a Marian není doma.
"Rychle, lístek do New Yorku."
Stín zase zmizel.
"Počkejte, pane Holmesi, ještě si spolu musíme promluvit o spoustě věcí."
Slíbíš mi to, Mathieu?"
- Jistě Grace.
Nemůžu tam dostat ruce.
Ty to nechápeš.
    zbyteční, nebudou ženy rodit!

- Král Smith!
"Nevrátím se do světa lidí dříve, než se ty, kamenná socha, dáš do pohybu."
...čí kostička je pevnější, ten je nejmazanější!
- Už měla být zahájena mše, ale pastor tady není...
"Chceme mluvit s profesorem Moriartym."
"Musíme zlikvidovat dětskou práci!"
"Pojď odsud, tady nic nezmůžeme.
Jsem pověřen předat mu ji osobně."
HLAVNÍ STAN
Panika...
Co se však nyní děje v jeho mysli?
Nu, co naplat? Snad se mu to podaří jindy.
Jsi sám, křižáku.
"Raději se zeptám dědečka hraběte, jestli mé věci teď patří tobě."

Sakra...!
V tom pokoji se můžete obléci.
- Kde to kurva jsme?
Bratr dorazil těžce raněný a Yankeové ho hledají.
"Jestli nebude hned klid, prodám vás!"
Vím, kde jsou Elen a její strýc...
přes všechnu svoji zbabělost; bylť vášnivým podloudníkem. Spolu s
Fritz Peters
"Já o tvé vině rozhodl, to ti snad nestačí?"
"Takže Rudeberg zemřel?"
Skončila idylická doba kapesních krádeží a znásilnění.
Hvězdy jsou podělaný.
vy jste na ten telefon nějak fixovanej.
Ne, ne.
"No jestli tohle není můj starej kámoš Bill!"
Pacient, kterého včera přivezli, má záchvat.
O čem to mluvíte?
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí, přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé Smrti
Nepojedeme dále!
Jak můžeš být zaslepen ctí a poslušností, jako bůh na zemi mužem, který chodil jen dva měsíce do školy?

vesele skotačily a jejich zvonky podivuhodně doplňovaly hru malého
Zlato, co děláš?
Algol vyvede tě z noci nouze.

Slyšíš mě?
Vyberte si co chcete!
ti to budu všechno jmenovat. Zastav se v kterékoli pasekářské chalupě,
svět. Samolibost takto vyfintěného trestance byla až dětinská; a
Ne na kříž, Lorde Margrafe - na břit vašeho meče!
Měl hlas dobrý tak na chlazení polévky.
Šulman
"Tak daleko mě zavedl můj osud!"
„A což tebe tahali?"
větších či menších, ale vždycky nejméně tři! Běhají po horách jako

Teď si to pěkně vychutnám.
On unesl profesora Lefebvrea.
"Thomasovi nic neříkej, nebo se stane neštěstí.
trestnice někdy dosti pozdě v noci, z ticha se přikradli a

V roce 1834, ve věku 21 let, získává Wagner své první místo jako dirigent v Lauchtstädtu.
Vidí synovce, kterého omítá kvůli své lakotě.
Nikdo, kdo je dost starý, že může mluvit nesmí být ušetřen.
jen pro jistotu.
"Proč se ke mně tak chováte, Irene?
Velrybí tuk používají jako my používáme máslo.
Mc Teague
Hektor u boudy zavrčel. Podíval se na Petra, jako by se zlobil.
Jak ji ten muž nudil...
To jsi byl ty, jen ty.
nás. Němci nás budou honit. V horách na nás čeká zima, sníh, mráz,
neobyčejného. Čtyři dni před svátky nás vedli do lázně. Za mých
Tento nemocný byl souchotinář, ležel naproti mně, jmenoval se
Rolnická žena.
Myslíš, že by se nějaká dáma takhle kompromitovala!

Byl jsem guvernérem, ex-offo superintendant v Indiánských záležitostech, a prezidentem Církve Svaté Mormonské, v roce 1857.
krčmářových číšku; „protože jsi mně dlužen peníze; svědomí nemáš,
V rolích:
Chtěla jsem zavolat.
VEČER
Dělej Saule, dělej!
Elegantní a vynalézavý podvodník Sid je rovněž členem gangu Larrabeeových.
muže a žádali legitimace, partyzáni se ve vesnici raději neukazovali.
nevím, co je na tom pravdy. Třeba je to zase jen bluf.[3] To víte,
Když nocí severní vítr vane, miliony padlých křičí v agónii:
Takže kdokoliv s nimi nesouhlasí, stává se nepřítelem vyhnancem z domu Islámu a pokud se stane že oni budou nesouhlasit sami mezi sebou tak se začnou likvidovat navzájem.
Konec
Tohle dáme do novin.
Udělal to on.
"Ale já to neudělal!"
"A už ani slovo o svatbě s Agnes, dokud nebudeš pracovat a něčeho nedosáhneš!"
Ethna.
Následující ráno.
„Vida otroka! našel si pána!" promluvil s přestávkami a
něco zvětří. Jen aby starostovi nespali v zadní jizbě? Tam prý
Orgie Upírů na oslavu svatby Irmy Vep a Venomose.
Jo, určitě.
Revolver
"Když se chováš jako muž, Mavie, tak jistě přijmeš mužskou medicínu."
ohrožují život prchajících nešťastníků!
"Bude mi stále stát v cestě?"
Sráči.
-Vy si tu spíte!
"Tohle tě vyjde draho, děvenko!"
Nikdy jsem ještě nebyl v káznici před tím tak uražen, a proto mně
- V Paříži prý straší.
vyhřátých příbytků.
Tak jo, Jacku, mám několik otázek.
"Šach mat, příteli!
To je jen vysoký krevní tlak.
- Co je to?
"Ještě se setkáme, pane Holmesi!"
Vděčně pohlédl na Balta i na ostatní psy. Jeho pohled byl plný díků.
Sama příroda to zakázala."
Přišel jsem na svatbu...
Nejen člověk a zvířata, ale i voda, země, kámen.
Vzpomněl si na dobrého a věrného přítele - na velké vzdouvající se moře.
Hutter složil Ellen slib nedotknouti se již oné knihy, která mu způsobila tak děsivé halucinace.
má na všechno dohlížet. Ukázal mu, kam má ukládat klenoty, které do
Klikatě.
Pak jsem zjistil, že upíři čerpají sílu pouze z Bohem prokleté půdy, v níž byli pohřbeni.
Pokud zůstanu na palubě této lodi, dostanu nožem do zad.
Roma Bahn
"Tehdy jsem byla šťastná, dnes jsem zoufalá."
Dožeň toho šmejda.
Rabbi Löw vyčetl z hvězd, že židovské obci hrozí nebezpečí.
Proč jsi to udělal?
"Ten otrok je zbabělec!
Huš!
té strašné podlosti a skleslosti, do níž mne uvrhli, uprostřed
Vévoda posílá Violu s dopisem za Olivií, kterou miluje.
Dlužíš něco tomu Blondiemu?
Pierre Guérande žije v myšlenkách ponořen do svých starožitností.
"Skvělé!
-To si kurva piš.
Micahu, kde je Jonathan?
Vyvinul narativní filmový jazyk pro více než dvě generace.
rokem obdržel zprávu, že bývalá jeho žena se vdala a těžce se
SHEPŮV ZÁVOD SE SMRTÍ
"Prosím tě, už sem nechoď."
V pustých sněhových polích zamrzlého moře.
"zdálo se mi, že právě byla ve svém pokoji."
"Prokázal jste mimořádnou odvahu a zítra vám můj manžel v Národním propagačním klubu udělí pochvalu."
V rolích:
"Mám pro rodinu důležité sdělení..."
"Raději mi dejte pouta, bude to bezpečnější!"
a spěšně, jako by nechtě, kývnuv poddůstojníkovi na nebožtíka,
Dome, ta cesta je sebevražda.
Právě vstoupil do sálu lékař Welch se svým třináctiletým synem Jiřím.
Tyto hrdinské skutky jsou pojaty jako umělecké dílo, oslavující statečnost a velkorysost alpského vojáka.
Další policista, Murray Babitch zvaný Superboy, nedůvěřoval spravedlnosti, a skočil z mostu.
-Proč?
Malý bílý muž nezlobí, hm?
Ale byl tu hluboký rozpor mezi Islámskými bojovníky žijícími v Perhawaru mezi těmi umírněnými, vedenými Abdullahem Azzamem jenž věřili že tato revoluce může být uskutečněna politicky a mezi extremisty jako Ayman Zawahiri jenž viděli násilnou revoluci jako jedinou možnost.
V noci se několikrát probudil...
se zastavila, jako by se byla ulekla z počátku, a potom se mu
Ale Rumsfeld využil svého postavení aby přemluvil presidenta Forda k založení nezávislého šetření.
Osaměle ječící kytara.
"Rytíř Leu von Filneck žádá o slyšení!"
"Zase porucha.
Máte mé slovo, pane hrabě!

"Mohl bych ti o něm vyprávět historky, že by ti z nich vstávaly vlasy na hlavě."
"Válka, Saladine?
Helena: Ale já nechci, proboha!
- Můj pane, chci zpět do Francie.
PROČ NE MALÉ DĚTI?
V novinách psali, že to byl zločin z vášně, ale řekl mi, že v tom žádná vášeň nebyla.
Je domluveno, že bude přepaden na jedné z jeho osamělých procházek.
Itálie musí Rakousku vyhlásit válku!"
Jesta na válečné stezce.
"jedenáctá odbila!
"Stále tě miluji, krásná Beatrice..."
Talburg, jeho otec...
"Krvavý a zoufalý skutek!
Sandro byl vždy tak laskavý.
"S prominutím, pan senátor si vzal nesprávný klobouk."
Tonda měl připravený pytlík s popelem.
- Jsi zraněný?
nemocnice, ačkoli měl úplné právo, jednoduše beze všech rozhovorů
Existuje jedna možnost, která může zachránit naše štěstí."
Já tím myslím že tam nebyla spáchána žádná kriminální činnost.
"Proč bydlí ve městě?
Co se jí stalo?
Proklouznu co nejdřív a do úsvitu se vrátím.
pak horleno pro zrušení nevolnictva, třebas pomocí všeobecné
Když jsem se večer po ukončení odpolední práce navrátil do
Válečníkův rodokmen
Chybíš mi.
Uvědomte pozemní hlídky.
Valencie je obklíčena.
Rodina má právo žádat, a ty...
Všimněte si horlivosti, s kterou ďábli udržují oheň pod kotli!
Jako všichni, kteří jsou nešťastní, cítila Mary Barr potřebu vzepřít se.
si děti, nýbrž několik odvážných hrdinů, kteří právě podnikli
"Půjdeš do vězení a to bude smrt pro tvou matku!"
Nic nežádám.
Vřelé díky."
Vrať se, až dostaneš tento dopis.
chvíli vrátit a třeba by se některý zastavil na trochu vody nebo
Jsou, vaše veličenstvo, ale už nemáme peníze.
Pokud vězeň odmítne podepsat tento dopis, bude usmrcen.
Mám pochvalný list z ústavu.

"A pokud ho nezasáhneš, napije se smrti z mé ruky!"
R.
Ve Freddym se probouzí podezření.
"Špinavá zmije!
2. část.
Blíží se!
- Tři zvládnu.
Sebrali mi člun!"
"Už nesou jídlo!"
- Prosím.
Nádraží.
Epilog.
"Budiž prokleta, Heleno, nejsi hodna být královnou!
Moras, profesor kosmetiky a autor díla 'Jak se stanu sympatickým?
Pâté de foie gras en croute.
srdcem chladným a nevzrušeným. Věděl, kolik lidí se již dalo svésti
"Za to lady Marian zaplatí svým životem."
Chci být tím šťastlivcem..."
jsme se smáli, honem souhlasila se vším, ať jsme tvrdili cokoliv;
žertvu přiučili k dalším ranám, majíce za to, že po velmi kruté
Kdo ukáže jí hnisavou ruku, tomu ránu zahojí.
Jen musí být zkopírován na papír."
Jedna z lodí zahlédne trosečníky.
Gunnard Kasson se podíval na své osvoboditele a slabě se usmál. Pak
"Ano - prakticky."
Albert Steinriick
botek, které si objednala u něho paní auditorová. Botky mně
Moje věc.
-Pokřtil?
Šéf Bezpečnosti.
Ctí svou čtvrť.
- Mohu vám nabídnout korbel piva?
líto, drahouška. Je rád, a směšno mu to je, a jen zřídka se
Targi z Ahaggaru, Cegheir-ben
Žoldnéř, jemuž vášeň dodala odvahu.

Tak se podíváme, koho tu máme.
Šejk Abdullah Azzam byl učitel, dovedl organizovat Afghánce ale nebyl bohatý.
Na jediném místě není, tam kde ulpěl list lípy, je zranitelný jako každý smrtelník!
V kostele sv.
Panika.
Vrátila se na zahradu ke zmučenému, pobledlému Rudovi.

Musím pospíchat k hradu hrabě Orloka!
Rád bych ho viděl.
Konec
Smutné loučení.
majetek, „coje to za člověka, jenž nedovede brániti ani svého
Bouře utichá.
Nebudu koukat.
měla tlumok, na řemeni samopal, u pasu pistoli. Celá byla od
Tvůj dluh bude smazán a ještě na tom vyděláš!
Pes uposlechl. Odvážně se rozběhl proti smečce, která se rychle
MUŽE NEPŘIJÍMÁME
Síť se zatahuje.
lidé, kteří sem byli poslaní na celý život, spěchali kamsi, nebo
že takhle se dostanu k Iasonovi?
Byla nazvána Komise současného nebezpečí a rostoucí počet politiků se k ní připojoval včetně prezidentské naděje, Ronalda Reagana.

Napij se na zdraví mladého páru.

Přijeli jsme tě na měsíc navštívit."
Jaký zázrak nám předvedeš dnes, mocný čaroději?
Konec
Ne, ne, to nemůže být ona!
"Tady si postavíme iglú!"
Nikdy jsem toho chlápka neviděl.
Robe, za tebou!
Zdravím tě, živote.
"Ten, který bojuje se smrtí, je tvůj syn."
"Pan Girard nabízí, že si vaše děti vezme k sobě a postará se o ně jako o vlastní."
nachváliti svých lékařů, pokládali je za otce, ctili je. Každý si

Ortmann.
On jej zabije.
Mlčíte.
Starostova dcera je v nebezpečí.
"Běžte si pro svůj skript."

Nazývá se golem.
"MŮŽETE MI ŘÍCI KDE TENTO ADRESÁT ŽIJE?
Alfred Moller Jack...
Slyšel jsem o tobě že jsi nejrychlejší běžec ze všech reků, pojďme poběžíme spolu závod o první doušek !
Kam půjdeme, dědečku?
V klidu, jo?
Velké Smrti v mém rodném Wisborgu.
Obviněný byl za zápěstí a kotníky připoután ke dvěma železným tyčím, přišroubovaným k podlaze.

V noci.
Z důvodu skandálního chování v noci z 24. na 25.
Konec
- Albert Venohr
žlabu s mlýnským kolem...«
Dávejte pozor!
Mně se nezdá unavená.

příliš se neroztahovali. Každý trestanec, ať si je sebe smělejší
Kde je to?
neodsouzení a taktéž osoby, jež měly býti deportovány dále;
"A miluješ ty svou ženu, Militisi?"
    Co s tím? (rozbije zkumavku) Všechno je špatně! Vidíte přec, že už
Marion, jeho dcera...
PŮJDU SI PO SVÉM
Konec
Radši bych tu viděl kmotřičku zubatou než vás dva.
Několik měsíců po návratu knížete a jeho ženy z cest.
Přivedu Sieverse.
    zničit? Fabry?
první ranou: „Drž se, spařím tě!" — obvyklá to a osudná slova v
Ellen Kay na turné.
Máš největší pohodičku na Zemi.

A teď "romance".
Muž, který ti dal vše co máš, musí teď pro tebe obětovat život, protože nemůže splatit dlužní úpis."
"Vsadím tisíc franků, že na mém zámku nevydržíš ani hodinu."
Otevřete!
    a jejich štěňata, ach, Prime, nic snad není krásnějšího! Vezmeš je na
Až v roce 1987 byla pod vedením
podezřívavý až do šílenosti. Hleděl na mne s nenávistí, div že se
Sice nemám právo odejít, ale nebudu vás rušit.
Myslels, že můžeš podrazit bratra.
"Pak se bude muset ujmout věci policie."
"Rozejděte se!"
Mary Hautingová
- A máte tu zprávu?
Místo uznání že to znamená že tyto systémy neexistují Tým B přišel s doměnkou že Sověti vyvinuly systémy jenž jsou tak pokročilé, že jsou nedetekovatelné.
a potom se dám najati, na vojnu se dám, a za deset let přijedu

radost. Umdlévali jsme na konec a zároveň nám bývalo příjemno;
"Tak pojď dál!
"Ráno vám jede vlak, pokud chcete pryč, rád váš podíl odkoupím."
"Dopady střel na příjezdovou cestu - mlýn dává zřejmě nepříteli znamení!"
Viděl jste někdy upíra?
Pane!
Mavis Hawnovou adoptoval plukovník Pendleton, chtěje tak odčinit hanebnost jeho společníka Sanderse, který Mavis připravil o dědictví.
Od této noci jej očarovaná Xenia následuje jako pes.
ješitných, tak že ješitnost jich přecházela v chorobu. Vůbec
„Něco lepšího, mnohem lepšího!" namítnul velitel. „Jsi svoboden!
Nic ve zlém, drahá máti, ale nakonzervovala jsi se dobře.
- Ten ať tam jde taky!
Smrt nezbaví tvou duši boje, před nímž jsi chtěl uniknout."
"Přiveďte ty komedianty dovnitř!"
To vás ve škole nic nenaučili?
odkud bylo mnohem lépe viděti, než ze zadních řad. Viděli ve mně
Nic mi nedlužíš Harry.
Očekávaný zítřek se společnicí na hraní, kterou si tak dlouho přála.
Cokoliv chceš.
Bojuj za nás!
Všechny tři karty vyhrály a babička zaplatila dluh...
To bylo... 100 otázek!
"Vaše dcera nemůže domů."
Caesar, pohrdaje varováním a modlitbami, postaví se nebojácně osudu.
Osm třicet u Grogana.
"A ještě pukrle!"
Werner Krafft?
Kruh je uzavřen.
Radši se drž.
Na krále Ludvíka, který se dnes ve věku pouhých 18 let ujímá trůnu, se plny radostného očekávání upírají zraky celého národa.
společnosti, a dost. A nic není hroznějšího, než přebývati v cizí
"Je příliš pozdě, Susie?
STŘEPY Německý film z roku 1921
Je mi to líto.
Klany se připravují k akci.
-Tudy ne, račte za mnou.
Ano?
- Vrať se!
Je to ten vrah.
...zničil tak svou budoucnost.
„Tedy přece! Podívejme se na něho!“
Účinek momentu překvapení.
Kurýr kapitán Frank Stanton je členem tajné služby Unie, proto mu zdvořile vyjděte vstříc.
"Jste vůbec schopen vydělávat si na živobytí?"
Poštvěte je, aby se vraždili navzájem.
Děkujeme vám mockrát.
Konec první části
O nich promluvím někdy zvláště. Trestanci strašně nenáviděli
-V pohodě, kámo.
"Moc je ted ve vašich rukách.
měl plné právo kárati Čekunova, ano jako by byl postaven k němu
Ve skrytém koutu parku přísahá Heros Lukanidě věčnou lásku, omámen štěstím klesá na kolena:
Nechci se vás nějak dotknout, ale chování vaší snoubenky je divné.
Zabezpečení sítě...
"Má Berto, nebuď přísnější, než soudce nejvyšší.
E.
Zaútočili jsme, Začalo to.
Odpusť mi, Pane...
"Jistě, jsem šťastný!
Chcípni, ty mizerná....
Haló!
Den Vyznamenání.
CABINET DOKTORA CALIGARIHO
Ostatně, kdyby bylo jenom toto, k čemu mně bylo přivykati!
starověrských osad, zdřímnuv si trochu, vylezl na pec, rozevřel
"Dojdu si pro peníze, hned jsem zpátky."
plačtivým, žalobným hlasem prositi vykonavatele, aby ho trestal
Tito bývalí Marxisté, nebo v některých případech bývalí svobodomyslní Straussisté mohli sebe sami vidět jako určitý druh Leninistické skupiny, víte takové jenž má skrytou vizi s kterou chtějí dosáhnout změny v historii až současně utajují části z té vize před lidmi neschopnými je pochopit.
Umírám.
Oběti moru.
"Propusťte toho chlapce!"
"Vidím, že máš pomádu ve vlasech..."
Mezi publikem.
"Tak mě napadlo, že by mohl dát Ethel lekci... během minuty uslyšíš tu ránu, až naše dcera dopadne zpátky na zem."
Zachraňte dítě!"
J.
- Alexander Granach prof. Bulwer
»Ticho!« zařval voják. »Nemluvit!«
A v 70 letech neokonzervatisté udělali přesně to.
Myslím že máte něco v pití.
Allato!
Namaluješ můj portrét."
Eddie Quicksand a Milo, obr El Mundo s věštkyní Ellou.
Je to hodně nakažlivé.
pohlédnouti na ně na posled. Až mně připadalo divným, že před

Nemohl jsem z počátku pochopíti, co by to znamenalo. Mluvilť po
Hallemeier: Hrome, a já jsem zapomněl--
"Je to hezká dívka!"
Slávek s Jendou se na ni jen podívali a už věděli: Olinka zemřela!
toho každý, kdo se přiblíží k trestnici, ví, že se celý ten
Všichni jsou ti velmi vděční za výlet.
- JEVGENIJ BAUER
- Je to Korejec, ne Číňan.

Ty bělošský kokote.
KDO MĚ ANI NEZNÁ!"
svobodní a bohatí!"
Aktivista C.
Druhé setkání Lynche s "malým plukovníkem".
To nelze.
Pan Edmond Kean.
"Pán...
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Ruce vzhůru!

Vytáhni mě!
Chcípni!
  IV. Dobrovolníci
Jeho syn
který klečí na kolenou, drží si tvář a vyplivuje krev... Nestřílí,
Přivedu doktora Sieverse...
Od doby, co Louise oslepla, Henriette se o ni s láskou starala jako matka o své bezbranné dítě.
Jaký je rozdíl v tom, kde jsme Paulo - dokud jsme - spolu?
Mezitím je trezor dopraven do úkrytu gangu.
Pojďte ven!
Útočiště našla v klášteře poblíž Paříže.
Miluji tě!
Společnost "Karoo" nabízí odměnu 5000 liber...
Jsem si vědom, že ke zranění došlo mým přičiněním a prohlašuji, že nevznáším nárok na odškodnění.
rány slábly každou minutou. Jak litovali, že s sebou neměli psy!
"Zdá se, že Kirsti vesluje k Bouřlivé zátoce, Eerikovu rybářskému revíru."
Byla to jen taková hra!"
Pojdď.

- Protože ho potřebujete!
T.
"JSI TO TY, Ó MÚSO!
nejvyšší bývá pod samým stropem. Čím vyšší podlažka, tím tepleji,
"Jsem profesor Nudle, vynálezce spirálové polévky."
Druhý sloup!
A ve stejný čas v Egyptě, Muslimské bratrstvo začalo získávat masovou podporu a rostoucí počet míst v Parlamentu.
Váš šéf.
A kolik toho Iason kvůli tobě riskuje?
Je mi líto, prosím!
Drahá Nelly, máme příležitost vydělat 500 dolarů.
"Pane, arciděkanův bratr se ptá na zdraví kapitána Phoeba."
Sedí o samotě.
všechno drželi v tajnosti, po špičkách, tak říkaje, jsme chodili.
"Třikrát jsem mu nařídil odjet, ale odmítl uposlechnout."
"Umírám... požil jsem jed.
kteří pochodovali směrem na Bystřici. Němci si byli tak jisti svou
Bylo nás tam deset rozhodných a připravených mužů, a za deset minut bylo šest z nás v mdlobách!"
»A teď rychle!«
    těžko. A tohle překonat--
Ještě nemohu otevřít.
Žijeme ve sprosté a nevkusné době.
Vyrývám své srdce do duše těchto houslí dříve, než zemřu.
Rozšířilo se to po celé lodi jako epidemie.
"Je krásná, to ano, ale proč má tolik vlasů?"
Soukromý detektiv?
"Tady je tatínkovo místo!"
Přijedu na nádraží v Bedarieux v půl páté.
Zpěv I.
Přišel jsem na večeři.
Ne!
Návrat regimentu
Ivigtut zjistila, že voní stejně dobře jako lední medvěd..!
nechala Aliho o samotě.
Naštěstí jsem se dostala mezi svobodné ženy.
Pak tě postaví tváří ke zdi, k tvrdé kamenné zdi, za každou otázkou
Já ty chlapy dostanu, Dome.
Henny Porten
"A pak přišlo léto!"
Domin: Je jistá poptávka, víte? Služky, prodavačky, písařky--Lidé jsou na
Ne!
Byla to malá skupina a ano, měli jsme...
"Chlapci, pan Eddison se vám chce omluvit."
Počkej, Cide.
Pojďme se za ním podívat!
Po svatbě
Opouští Ithaku, aby táhl do války proti Tróji.
Je to dobrý.
Proč Bůh stvořil člověka tak dokonalého a krásného..."
Jsme paradox.
ÚSPĚCH ZARUČEN!

Dobře.

Koho kamarádi postrádají?
Co to je za lidi?
Jeho odpověď zruinovanému muži
Nosferatu opět zmizel.
  --------------------+---------------------------------------
Hrabě Richmond
ČISTÉ POSTELE 10 CENTŮ
"Kdo jste?"
Byl jsem mezi nimi.
Domin: Nevěděla bys stejně o ničem.
"A co když se něco pokazí?


Zasloužený odpočinek.
Gitta, jeho žena /Lili Berky/
Konečně r. 1871, když byl z výtěžku románu „Zločin a trest"
„A ty opravdu umíš psáti?"
...Wernere!
Již podruhé zachránil veliký Rabín Löw náš lid. Pojďme mu poděkovat k bráně.
Já se ženil čtyřikrát a pokaždé jsem z toho vyšel posílen!"
Vyznání lásky.
Neznám žádného Johnyho.
Julius
»Ale ne,« usmál se. »Myslím totiž ... k naší československé armádě!«
člověčenstva, není se ovšem čemu diviti, že beru veliký hřích na
"Teď zavolej Parida!"
Je tady posel od Císaře.
Obě skupiny byli idealisti jenž se zrodili z krachu svobodného snu o vytvoření lepšího světa.
Inspirováno tiskovou zprávou o zlých tulácích.
Chlapec se opozdil, ale nezapomněl.
"To tam chcete jít úplně sama?
"Nikdy mít Normu nebudeš!
Jakmile byli zločinci dopraveni na břeh, znovu začala zuřit bouře.
Pro mě jsou důležité psychologické i filozofické prvky.
"Pro mě si přijede sir Horác!"
"Myslíte, že bych měl šlapat na nohu sám sobě?"
jeden z nich, T...řevský, počal pak malovati nic hůře než on.
"Milujete mne, a přesto byl spánek silnější, než vaše láska."
KONEC
Zpátky do vězení a pak nejspíš na Sibiř.
Romantická Elena nemůže zapomenout na krásného lupiče, jenž jí zachránil život.
"Jestli mě přeskočíš, zlomíš si vaz."
že ho přivedou do nemocnice. Nemocní trestanci za řeči o Orlovu
Pomoc přišla ze všech stran.

V opuštěných uličkách, bez jediné vyhlídky, pod nízkou, zamračenou oblohou, spojeni zvykem ...
Fede:
Skvělý.
"Moment, vy jste profesor Nudle?"
Zřejmě zahynul v některé z těch zemí, kde se potuloval!
"Jsem unavený!
Co říkáš?
Rozvaliny kdysi pyšného zámku Sendlingenů, nyní místo, kde si hrají chudé děti.
V pohodě.
O čtyři dny později se u předzahrádky paní Betsey Trotwoodové objevila špinavá, otrhaná a zubožená postavička.
"Barrymore se pokusil vyhodit zámek do povětří, ale já, Sherlock Holmes, jsem zámeckého pána zachránil."
...zástupkyni v Elmiře.

Prásk!

„Mnoho zdaru!“ zvolali mužové a tři skupiny vyrazily kupředu. Novinář
"Promiňte, pane... to není syn sluhy, ale jeho malé lordstvo, dědic pana hraběte."
"Je drzý!
Někteří ovšem ani v káznici hned nezkrotnou. Stále se jich ještě
Soud se měl konat zítra a Harriovi už na Anttiho čekali.

- PEKING
Svou krev mu musí dáti jen z vlastní vůle.
Vypadá dost silný.
Králi Gunthere, nechej mě jednat poradím si s drakobijcem !
Milující...
Pane řediteli, odhoďte svou masku.
Ano, je konec.
- Kdo je to tady?
vrátil pozdě večer s objemným balíčkem.
KONEC
Město bylo paralyzováno strachem.
A již se tam hrnuli v příjemném rozechvění. Zaklepali. Pan
Nezbývá nic, než jejich košile.
Ale je tu další skutečnost, pane.
Uplynuly dva roky.
"Mé rozhodnutí je pevné..."
mezi budovami a plotem zůstává ještě dosti veliké prostranství.
...v době mé nepřítomnosti poroučí bandě Omar el Djed.
Naopak, měl by dostat zaplaceno za všechen ten pot, kterým půdu postříkal."
"Páni důstojníci, právě vám byli ukradeni koně!"
A jejich mise baly vytvořit mnohem více zlý obraz Sovětského svazu, Sovětských záměrů Sovětských názorů na bojování a výhru v atomové válce.
Ona mě považuje za svého otce.
Co budeš dělat ty, ty idiote?
Od té doby čím méně vydělal, tím více propil.
"Soudruzi, Vy jste milicionáři?
"Tvá přísaha!"
- A co nás všechny čeká?
"Můžeš mu vysvětlit, co jsem dnes dělala na Maskeradgatan?"
ba i stenali, když jim sázeli baňky. Buď že se příliš rozněžili,
"Můžeme se setkávat každý den na útesové cestě."
"Prostřeš mi stůl i přítomnosti mých nepřátel.
"I když ji chcete, nedostanete ji."
Máme tu mor!
"Přátelé na celý život..."
Tak to bylo už od začátku.
"Mladý muži, není pochyb o tom, že jste se dopustil podvodu.
"Viktore, mám tu adresu jednoho známého...
Konečně slunce...
Prosím za odpuštění.
Konečně přišel očekávaný den.
- Dej mi cigaretu.
"Černý Jih musí rozdrtit bílý Jih"
"Ty myslíš, Myško?"
Požehnána budiž láska!
"Miluji Stellu Maris a už jí nemohu lhát o mé ženě."
"Tento muž - vzácný host u vašeho stolu - proč si nezjistíte, jaký byl jeho život?"

Podělíme se o ně.
"Rachel!
Já nevím.
"Nejlepší historka o lvech, kterou jsem kdy slyšel."
A nejpíše budete do konce týdne mrtvi.
"Maršál nás nemusí znepokojovat.
Jeho sestra Dorotty.
docela sám. Už několik lidí z okolních vesnic uteklo z nucených
li na trestance na všechny bez rozdílu, v celé skupině, v masse.
Kupecké dcery nemohou vždy volit podle svého srdce."
Hrabě Spinelli
Konec druhé části

Za svítání houslista odchází.
Mezi tímto lidem ze žuly, avšak s dětskou vírou, žilo několik milionů Židů "vyvolený lid Boží", děti pouště, pevný a nepodajný, s tisíciletou kulturou v krvi, nesoucí na čele již 2000 let Kainovo znamení,
B.
"Pokoj pro tři osoby?"
"Tady odborník žasne a laik se diví!"
- Proč bych měl pochybovat o vašich závěrech, madam?
Hanne-Liebe byla zpátky.
"Jak se Země chvěje nevýslovnou, strašnou silou?"
Stal se ze mě zrádce a zabil jsem, abych tě získal... ale ty jsi se mu dala!
Co to mělo znamenat?
Doktor Bresser a ministr války Knobelauch jsou nejlepšími přáteli hraběte von Althause.
"Mému chlapci jste těmi divadelními historkami popletl hlavu - postaral jste se, že už ji nikdy nebude nosit rovně vztyčenou mezi rameny."
všímal. Byl to prázdný, potrhlý člověk. Někdy mlčí, chodí mrzutý,

Krize.
"Čekám tady na své peníze."
Sofren se probil dlouhými studentskými dny a nyní se snaží získat volné místo.
odvedli k nám. A protože byli u nás najednou dva šílenci, oba
"Nyní jsem si jist, že se pan baron brzy uzdraví."
Ptala se na tebe tvá teta Lorette.
S možnými stopami se obracejte na inspektora Cabota.
celý se zajíkám!
jednání. Všechna byla směšná a nelíčeně veselá. Jestliže si je
"Překvapujete mě.

z nich, Michaíla, jenž skonal r. 1864 jako redaktor měsíčníku
Každý náležíme do odlišného světa.
svém jednání;
Nadlidská síla.
splnil -- našel dům, v němž jsou přechováváni partyzáni. To stačí
Skandál!
Ne a moje služba dosavadní služba to může potvrdit.
"Ano.
-Copak vím.
"Poslední dvě hry."
"Můj tunel zkrátí naše spojení s Evropou na 24 hodin!"
"Ale to je můj bratr!"
- LON CHANEY
"Pamatuj - jak tě někdo uhudí na tvář, nastav mu druhou."
toho, že mu nebudou ubližovati, zůstane přece mezi nimi cizím, a
Dnes odjíždím z města, abych si vzal X.

„Ne. Telegram ze Seattle.“
velký kámen.
Za mnou, lidé!"
»To můžeš,« souhlasila matka. »Já se zatím podívám před chalupu,
Víš, žes udělal, cos měl?
dověděti se o nich něčeho od Akiina Akimyče, s nímž jsem rád
Exteriérové záběry senzačního filmu produkční společnosti Phoebus
Homunkule!"
"Ano, ukázala jsem té žebračce dveře.
Nezapomeňte do 17. tohoto měsíce splatit směnku na 6.000 marek.
Co se mě týče, případ je uzavřen, slyšíte?
August Blom
Lydia Brownová, Stonemanova hospodyně.
"Pánové, také jste si všimli nesrovnalostí v této zprávě."
Pane Robinsone?
Prodejce tak posílá pro bobří olej!
Chanžonkov a kolektiv, 1914

Jistě mě budou hledat, nechci je zklamat; brzy se vrátím."
Madame Poupard.
RAMONA
Na venkově.
Chci požádat o povolení vystavit na pouti svůj exponát...
Ne takhle.
To je jen obyčejný kořala.
PROKLETA BUDIŽ VÁLKA První část
William West
Není to jen jedna věc.
"Za 500 dolarů bych vyšplhal i do Nebe a pověsil se za paty na nebeskou bránu."
- Nikdy.
Pokud se do deseti minut nevrátím...
Jedna kačena.
O jedné v noci...
V tomto odlehlém zámku má člověk zlé sny.
"Zapoměňte na hraběnku Ysabel!
Chtěl jsem i pro něho zakoupiti místo vedle sebe, ale on si
Později se stín Henriette objeví ve dveřích smrti.
Počkejte!
Intolerance, pálení a vraždění.
nebyla hašteřívé povahy, marně hledali přátel, před nimiž by
...Přináším vám vzpomínku na lásku, na krásné hodiny, které bychom mohli strávit spolu.
V bezmocném strachu a hněvu hostinský svou dceru zamkne.
Svolal míting CIA sovětských analytiků v jejich ústředí a řekl jim aby vytvořili zprávu pro prezidenta která dokazuje že skrytá síť existuje.
Kobylin pro své dobráctví z části ani neznamenal. Pletl vlněnou
PAK BYCH VÁS JIŽ NEMILOVALA.."
A kdesi vzadu, za zády útočníků, praskají pušky a vybuchuji ruční
    klín a chováš a pak už nemyslíš na nic a nestaráš se o nic, až slunce
S trpělivostí oddané duše předčítá Annaick svému příteli pohádku 'O šípkové Růžence'.
Podle povídky Lamberta Hillyera.
Ale nemusíš se o mě bát.
Na náměstí Concorde postavili kat a jeho pacholci Marii Antoinettě smrtelné lože.
Dr.
z Petrova v tutéž dobu div jsem si netropil žerty. Předmětem
Dívka z hor, která se věnuje pouze myšlenkám na svého hrdinu Belšasara, přiláká láskou trpícího chlapce, a jako vždy od počátku věků mezi mužem a dívkou se chlubí a prozrazuje jí vše, co ví.
Blueprint ztraceného umění
Počkej chvilku, zavolám četníka, odvede tě do tvé rodné vsi..."
"Víš, kdo byl s Pierrem minulý večer?
Willie plánuje vlakovou loupež.
"Představ si, že se dozví o tvé minulosti!"

Obdivoval jsem neuvěřitelné hrdinství statečných mužů z různých koutů

Dr. von Kammacher marně hledá otce Ingigerd.
Nedokážu si představit, že by mě Florence podváděla, ale nemohu se zbavit vzpomínky na onen večer.
Cizinec zaplatil 3 roky, ale O-Take-San už tu bydlí 4 roky.
"Takže můžu mít VŠECHNO a ještě šlehačku na vrch?"
Sisif musil nabrat dechu.
Jde do Randwijkova domu, kde právě probíhá aukce majetku zemřelého.
Slečna Kensingtonová uvažuje o manželství.
Wilcke
a ty je zde musíš mít rychle, viď?“
Lobster Films, Paříž Nový hudební doprovod složil Robert Israel.
Paradiso, ospalé město v zemi snů.
Moe Tilden.
Našla jste něco?
dopátrati některého jeho tajemství; pak teprv odpovídal jasně a
Sám!
Musel jsem odjet na obchodní cestu.
Mniši jdou s Juanem Diegem navštívit nemocného.
Přísahej, opravdu nejsi strašidlo?"

Nejprve se nejdůstojnější A Hi zbaví svých potíží!

ani slovo."
Chci vaši právní radu.
Konec
Raduj se, Dajo!
"Vedu rychlý život, jsem totiž zamilovaný do Agnes."
Odpoledne se dalo do deště. Tichý, vytrvalý, studený déšť.
  kontingent = předem stanovený počet něčeho, povinná dodávka
Ne .
...Nechci tě poslouchat... nechci...
Ciacco odvětí, že je jich mnoho, ale s větší vinou a v hlubších kruzích.
Profesor Wisemann odhaduje, že kometa by mohla vstoupit do zemské atmosféry.
Konečně nám osud dovolil být chvíli sami.
"Musíme být blízko země.
přirozená, třesoucí se, pospíchavá. Nejprve jen pochod, pak klus
Bain, který zjistil, že indián se přiznal, se snaží Alici ze všech sil zmařit její plán.
Roloff na Marju naléhá.
Vzbuďte mě po šestém zvonění.

"Haló, to jste vy, doktore?"
Nejsme rozvedení.
"Lhář bude vězněm až do konce svých dnů!"
Scénář, režie a kamera:
"Přišla jsem vás požádat o pomoc v obtížném a zdlouhavém úkolu ohledně odhalení a potrestání skutečného viníka."
Průvodce vás dovede k hranici.
Kecej dál a já tě zatáhnu dozadu a tam tě ojedu.
"To jsou ty moderní sirény."
- Jsem Buffy, nemám otřes mozku.
Nechala jsem u tebe nějaké věci.
novobrancem, a Kulikov, A...v a Koller odebrali se na předměstí.
"Ten zlý člověk sem vnesl rozvrat!
Aspoň dokud někdo bude znát jejich jméno.
"Toť kalich, který Josef z Arimatie naplnil svatou krví Krista."
všechny čtyři tlapy, celá se zachvěla a hlasitě počala skoliti
Tak ty lidi pusť a pak si všichni tři můžete podat mě.
Je teď doma.
Evariste Marny
Policie se snaží proniknou do garáže, kde Bruno našel útočiště.

svěřené mu peníze schovával někde, ale v takovém tajnén místě, že
Nelly Panburne, mladá dáma z vyšší anglické společnosti se po delším pobytu v penzionátu vrací do domu svých rodičů.
Jsem přešťastný, tati.
"Ano."
Rozhodni se!"
"Sto mil okolo není žádná voda!"
"Král však zapomněl pozvat zlou vílu Uglyanu a my uvidíme, jak se pomstila."
Už jedď.
"Zemřel na mrtvici."
Takhle se mnou mluvit nebudeš.
ale i vám, kteří jste je podporovali, bude patřit vděčnost národa.
káznici počalo jeho vnitřní obrození. Za posledních let,
  generace = pokolení
Ale co se dá dělat - musíte ho okamžitě najít, Havishame."
»Nevěřím, že by odešli jen tak. Snad chystají nějakou léčku. Nu, na
- za pět minut 11.00.
O ŠTĚSTÍ ŽIVOTA OŠIZENI (NĚMEČTÍ HRDINOVÉ)
U doktora.
»Jaký?«
"Pojďte nahoru, chci vám něco říct!"
Po příjezdu do Rhodesie se lord Cholmondeley ubytoval v jediném hotelu v místě zvaném Seijaduntella, aby pokud možno zmizel před okolním světem.
První týden mi zaplatíte předem.
Já jsem ten, který miluje."
!"
"Musím otce zachránit!"

"Říkáte si soudruzi, a pak mě před tím fabrikantem necháte na holičkách a nepomůžete mi!"
KONEC
V rolích:
Zachoval jsem se špatně.
Chraň ji svým životem."
Šelda v Antverpách.
se budou potit, než dají trať do pořádku. A víš, co znamená takové
"Světlo v kapli?

Van Straaten je nám na stopě...
Pokračujte prosím ve zkoušce.
Některou báseň Wolkerovu. A ty?« obracel se tázaný na dalšího.
Potřebuji něco jiného.
- Odpusť mi, Joe, milovala jsem tě!
Chanžonkov a kolektiv, 1917
Scapinelli byl dobře znám mezi studenty svým chováním bez skrupulí.
»Pospěšte si, pan primář je velmi netrpělivý!«
Zařaďte ho k nosičům balíku.
"Druhý šíp pro Helenu!"
Zpět ke svým starým trikům
"Kdo vytáhne křížek, může jít žádat první."
Drahá slečno Juliane.
CESTA DO PEKLA

Koupím ten dům...
A nejlépe postavená budova je?
Promiňte.
Odcestoval.

Vynucené zásnuby.
Nemohu se od ní odpoutat!"
Vždyť vám to vysvětluji.
"Stůjte při sobě, velmožové Řecka!
K O N E C
- Opravdu.
Rozhlédl se po ruinách a objevil řetěz ve spáleništi.
"Měl bys dohlédnout na svou ženu.
»Když byly po nešťastném 17. listopadu zavřeny vysoké školy,« končil
Štěstí vlasti je štěstím všech.
ten den a celý následující den stále jsem jen přemýšlel o té
počal čísti s večera, když zavřeli kasárna, a četl jsem celou noc
Trója se dostává do obležení, protože Paris není ochoten vzdát se své milované Heleny, kterou obyvatelé Tróje uctívají jako svatou.

Čertovo pole... musím do města...
Tasso Lind
Zdá se mi, že na takovéto slavnosti by neměl chybět dědic vládce Attilly!
se nyní hodí také na Bettyinu matku - šaty z ní udělaly ženu.

...brzy přijedu do hlavního města a očekávám, že budeš své tetě Adele zdvořilým kavalírem.
"Nevypadáte dobře, myslela jsem, že se o vás Lorenz stará lépe."
Když Herodes zvěděl od tří mudrců, že narodil se Kristus, rozhodl se poslat do Betléma své důvěrníky.
Kolik policajtů má podplacených?
svou; ty máš svoje záležitosti, a my také svoje.
Toy Torillo předvolán k výslechu v případu Hudsonské federální
Famulus, rabbiho pomocník...
Ach, mlady muži... vy jste jako ti vesničané, co nemohou porozumět duši lovce.
My ti s kámošema nabídneme svou pohostinnost, co?
strážní poddůstojník počal otvírati naše společná obydlí. Počali
»Ovšem,« přikývl Slávek. »Vezmeme s sebou i mou pušku a pistoli
Jak skončil svátek ve sklepech židovských domů.

Isaiah, většinou přestupky, žádné těžk é zločiny.
Zamířit!
Dobře, připraven?
"Na pravé ruce mu chybí tři prsty."
V bouři a ledu.
Konec druhé části
vyrazili s bojovým nadšením, s převahou zbraní i krutosti, s pevnou
"Během večera jsem zjistil, že Vining bere dnes odpoledne slečnu Van Cleefovou do opery."
Dostanu tě z toho, Trenchi.
Na shledanou.
»Naše skupiny za Vsetínem se zmocnily několika důležitých dokumentů.
Ne, počkám tu.

Přísahala jsem otci, když ležel na smrtelné posteli."
Neodváží se vyjít a bojovat.
Pohřební procesí v Římě, 1898
HELENA MAKOWSKA
Aby odvrátil podezření, vyřídí Winters svůj úkol.
Bezmocný otec opouští dům smutku.
"Ztratila jsem v jeho náručí vědomí."
které ještě před chvílí držely zbraň, chápou se pluhu. Ten, kdo
Sluší podotknouti, že k trestu odsouzený vězeň vždycky si opatří
Ale pak jsem dostal nápad: příběh by byl daleko pravdivější a
Modlitba zbavuje Tannhäusera kouzla.
„Jsem i tak na Sibiři."
Snažili jsme se to dělat co nejlépe.
Zjistím to, maminko.
Zmizíme z tohoto hrozného domu."
my jsme se vskutku styděli, že mu nemůžeme náležitým způsobem
"Ty žárlíš, viď?"
zarmoucení", jenž způsobil opětně veliký dojem na čtenářstvo.
"Jeden člověk, který přijel teprve nedávno, se zastřelil.
"Ten papír není můj."
- Autobiografie
"Máte na výběr - buď splníte mé požadavky... nebo vše oznámím vašemu manželovi..."
Přichází její milovaný.
Jednoho dne se však stalo něco, co mělo pro všechny velký význam.
Co čeká nás všechny.
"Vytáhl jsi mě z Grónska, jen abys mě nechával samotnou?"
povrhelem, úplně zahubeným člověkem, od společnosti lidské
A tam budeme odkázáni jen na mapy.«


Já vím.
"My dva v téhle malé chatě!"
Musgrave informuje Sherlocka Holmese, že podivné zmizení jeho komorníka má souvislost s cenným drahokamem.
"Volal jsem pro dopravce."
"Nic jsem neřekla!
Jako stará anglická vesnice.
"Ukradla mi kolo!"
něm jakási přání, jakési snahy, stesky. Zdá se, že se člověku
Sotva přešla, partyzáni se zvedli. Tiše se připlížili k trati a
Jenom ho nemůžu najít.
Už nebudeme ignorovat vážná obvinění vznesená proti Židům.
Siouxové vyzývají kmen Cheyenne, aby se připojil k povstání.
Kdokoli chce získat můj vděk, měl by pamatovat na můj velký zármutek!
Mám se tady moc dobře.
Jsem tak vděčný.
Proč mi nepomůžete?"
Vyřešení Hersanových záležitostí dopadlo katastrofálně.
Gričer
»Co tomu říkáte, staříčku?« obrátil se jeden k starému výměnkáři.
Hele, zabil brácha mýho syna?
"Starý děkan složil ruce v klín.
„Výborně! Spojte mě se staničním úřadem!“
A tys jim doufám řekla, že v tom umím skvěle chodit, že mi věříš a nemáš nejmenší pochybnosti o mých schopnostech.
cestou pozdržel u zajatých Němců. Dvojí krátké trhnutí -- a vojáci
Dále nepojedeme!
Ali přestal přemýšlet a pomalu usínal.
"Ó Pane, pošli mi muže."
Kruci.
Kurýrovi kapitánu Wilsonovi je garantován bezpečný průchod přes naše linie.
Nechci koupit zajíce v pytli!
Válka!
"Jen klid, Dischi...
Také pro Inger to byly těžké časy, zvláště zpočátku, ale ve vězení jí pomohla práce a společnost ostatních žen.
rozčilen. Častěji přijížděl do káznice, častěji křičel, častěji
"Na mém místě je jiný muž, který mě brzy nahradí... to platí i pro tebe."
- Poděkujte mu za mě.
My chceme, víte, odstranit diktaturu.
to je víc než talent, je to génius!"
"Mám hlad jako vlk.

Triumf
Tesknota celého toho prvního roku mého vězení byla nesnesitelná,
Monika Lopezová
Stranou svého doprovodu.
"...a když jsme si vyměnili oblečení, zdál se být mým plánem zlákán..."
mých prvních styků s prostým lidem. Sám jsem se stal najednou

Jsem navždy tvá.
Dostanu a to je to poslední, co ode mě slyšíš.
"Pochválen buď Hospodin!"
- Včera večer jsem viděla Juliena.
- Jo.
Nemám peníze.
Ach, jak krásně mluví!"
"Požádejte jeho ctihodnost, aby mě navštívil."
Asi na tebe úplně zapomněl"
Později... 'Symbol Irska'
protože toho dne nemohl již počítati na nemocniční porci,
"Ať vidí své dítě."
Slávek se přitiskl až k samé skulině, aby mu neušlo ani slovo. Však
"Musíš!"
Pán je blízko!"
Horlivý pošťák doručuje poštu pro Fannie do vlastních rukou.
slyšela každé slovo.
se zamračil. Takový vzteklý! Vzchopil se a jde mi naproti:
Ano pane, právě jsem přišel.
Proboha.
Zdejší venkovští bandité.
Jako by se nebe rozžhavilo tisíci blesků.
Robert Wiene
Byla zbytečným ornamentem, hračkou, stěhovavým ptákem, jitřenkou okamžiku.
»No, co letíš jak rarach?« vítala ji matka.
"Tak tys nevěděla, že bude pršet?

Ženo, copak nikdy nezapomeneš na Siegfrieda?
Musím se stát Caligarim!
Účet za nájem.
Jestli bude silný a bude mít přízeň bohů, plameny pozřou sami sebe a zhasnou.
"Huso!
Viděl jsem Harryho, Jacku.
Skáceli několik silných stromů a dopravili je na cestu. Utvořili
Postarej se o restauraci.
"Hymna vítězství"
Pěkný den.
Jako pomalá řeka nese ledovec na svých širokých bedrech mohutné kamenné bloky dolů do údolí.
Namísto virtuálního násilí nastoupí násilí skutečné.
hlavního osnovatele spiknutí Butaševiče-Petraševského octlo se v
Odnesu je do kovárny!
"Tady je zpráva, kterou vám nesu od svého pána, prince Dánského!"
ten zraněnou ruku, ten zraněnou nohu.
„Ale já před nimi furiantím; košili mám červenou, šaravary
klidným, ba až tupým obličejem, až blbě klidným, V létě si rád
Možná jsme jediní, kdo jim věří.
"Ne, kvůli královně!"
"Nechtěla bys přestat..."
Karty říkají, že musím zemřít!
    Jdi, Evo; budeš mu ženou. Bud jí mužem, Prime.
necelého, pociťoval-li snad ke mně onen zvláštní soucit, jejž
Proberte se, než všichni zahynete.
Úspěšně absolvuje zkoušku.
První část
"Stal se svatým...
vyučil, zůstává na vždy při trestnici, kde bydlí zvlášť, ve
„Sú-li dobré? Ó, ano! Panečku, a je jich tu!“
Neublíží vám."
"Zpět k nebi mohu letět šesti různými způsoby!"

Tvůj otec.
- Co to děláš vole?

vrata dehtem mazali." A on na to: „Což ty — povídá — nad námi
podivná náhlost a nedočkavost v nadějích, časem bezděky
řekla:
To jí ani říct nemůžeme."
Ve svitu vzdálených dnů.
Ale můžete odejít a zanechat vládu v Afghánistánu jenž podporuje... která bude přátelská k Sovětskému svazu?
Deyo, Ortego, Bambi.
Snad tě nerozzlobil Jon?"
dovtípil, že ho má A...v za blázna a když se úplně přesvědčil, že
Dopis je doručen.
Nevypustili jsme ji náhodou?
Polnímu lékaři dr.
Poslouchej bratře, zajímá mě...
Váš syn Jack je v našich rukou.
Bios
ty padouchu, co to je major?" křičel s pěnou na rtech, vypláceje
Zaplaťte mu!
Stejně odhodlaně jste povinen bránit lid!"
zloději; ale najednou všichni nabyli z jakési příčiny
„Tak. A my taky. Tuhle mám ještě dva dobré přátele, povídá, také
"Smrt odpadlíkovi."
Samuel Knapp...
"Běžím varovat Hanne-Liebe!"
Tu pomalou verzi.
"A ke Svatému grálu přicházeli nemocní a zmrzačení a byli uzdraveni."
Přestaň insinuovat, že jsem zapomětlivý.
Arbax chce viděti smrt Glauguse, pak přijde na řadu Jona.
"Z důvodů, které ti nemohu vysvětlit, Angelo, musím odjet.
"Co pro mně znamená tvé přátelství."
Když je tomu tak, pak vám mohu potvrdit nevinu mého manžela.
Proč?
»Kdo?« tvářila se nechápavě.
tam rezavěj si a mne umřít nech."
Cyrano se osobně postaral o to, aby se Lignierovi nestalo nic zlého.
Je to oběť povolání.
Lékař už zatím prohlížel raněnou.
Šestá část.
Druhá část.
Jack Durrance mě... mě požádal o ruku.
»Je to daleko?«
Já ale vím, že její duše té noci zaslechla volání ptáka smrti
A k večeru se objevili v Hošťálkové první Němci. Jeli na autech a
„Tedy Sam byl milionářem?“
"Jsi jenom kluk.
"Můžeme pro vaše lordstvo něco udělat?"
Přece nečekáte, že vám prozradím jeho složení.
Musíme držet pohromadě, protože nás Merikaté chtějí zabít všechny.
Nedokončili jste to.
- Myslete na posádku, pane.
2.000 metrů kino-oka!
Mládenec JE ve velkém ohrožení.
Nařizuji, aby všichni opustili ghetto do konce měsíce.
mechanickým pracím; naučil se řádně prádlo šíti, boty spravovati,
Bude se jmenovat Malý velký muž.
Mám obavy o mé rodinné šperky.
Nemyslím, že "možná" je ta odpověď.
Stařík neunesl své neštěstí a ulehl.
Ten vampír!
"Ale to je můj bratr!"
Tatínek je zpátky!
Bulwera!
"Převlékni se a rychle za námi přijď do 'Magického salonu'."
Obvykle byla prázdná."
Zvláštní vydání!
Právě slyším rachot vozu smrti na dvoře, který veze mou matku na popraviště.
"Má drahá, díky, že jsi připravila oblečení pro tvého otce."
Šéf knihovny.
- Důstojník.
- Prima.
"Kázali nám novou éru bratrství, ale lidé se navzájem zabíjejí.
„Vždyť — povídám — je nyní už na celý svět zostuzena." — „Ty's
Můj otec se kvůli mě zruinoval.
Co když někde zabloudím?
Co se s ním stalo?
Není tu spací pytel!"
Já myslel, že...
Prudce zabušili na dveře.
Pověz mi o ní."
Milý Farandolo, uteč s pomocí této věci.
Dolary a zázraky (fragment)
Kde berete šťávu?
Žila v Beldenu pod jménem 'Lennox' - paní Lennoxová!"
"Netřes se jako myš.
Tom.
Ale snad ještě není příliš pozdě!"
„No, bratře, proč se vyrušuješ? Je ti divné, že jsou i dvounozí
"Život tohoto člověka patří mně a bůh ví, že ho chci..."
Všechny jsi nás učinil šťastné.
Milé dámy a pánové.
    Kouska rozumu nemá! Teď v létě topit. (přikládá) Jako malý dítě!
dlouhého ležení rozněžili a rádi si smlsli. Těm, co se již
Drezura zvěře:
Nova, Hanku.
Chcete se vžít do role osoby, odsouzené k trestu smrti ve hře "Krvavá skvrna"?
O pár dní později
úřední hodností a sice čestnou hodností! O studu a lítosti ani
BUDETE PROHLÁŠEN ČESTNÝM OBČANEM NAŠEHO MĚSTA!"
Plány se stávají skutečností.
Prostředí... i city.
»Ale, teti, já tu nemohu spát, bylo by opravdu zle!«
- Zapněte tu věc.
"Podívej se na tu zatracenou věc!"
Mezitím zde mužete na pana Kraffta počkat.
Princezna je nucena obléknout se do hadrů a opustit s žebrákem zámek.
    zavolat jiné, aby ji přivedli?
Poslední setkání
Asi ne.
Argh!
Jsem slavný, má sláva pronikla do všech koutů světa mám právo žít... každý má právo žít...
Alexi !
Uteč, synu, ještě je čas."
- Doufám, že my všichni jsme slibní muži.
Čte jí svou novou hru "Zdravý nemocný".
bála.

Ano, pane.
Zařadili ho mezi tuláky, odsoudili a poslali na Sibiř...
Budou vám říkat přesně tak, jak v Londýně říkali mně - zatracený lhář!
Vrať se, až dostaneš tento dopis.
Chladnokrevně ho zastřelil.
ACME LÉKY
Boj proti slunci, trmácení v rozpálených vozech, které jako by klouzaly pískem zpět.
Dr. Gall: přednosta fyziologického a výzkumného oddělení R.U.R.
"Přijela Anna Boleynová."
Detektiv Nick Carter byl včera hospitalizován s úrazem hlavy.

"Doktor na vás nečekal.
»Dobře. Doveď ho!«
která svým čtenářům ukáže, že svět není jen plný závisti a sobectví,
"Nedělej šaška."
Malá Alice nastupuje do práce místo matky.
Konec
vy mě nepoznáváte?
Já jsem Major Hibbard z brazilského geodetického průzkumu.
„Tak -- prosím!“

ovšem přesvědčiti, že všechno jeho namáhání zůstane marno. Ale to
Prosím pomozte a dejte Paridovi, co jeho právem jest."
Vždy je nosila při sobě.
Jakživ tu nebylo banditů, ale teď, v této válce je to hrozné!«
Babička zná svého vnuka lépe, než on sám sebe."
"Že nemiluji?
Jedni hrajou pinball a druhý videohry.
"Vítězství je naše.
"Příteli, někdy se nesnesitelně trápím, tak ošklivý, tak sám..."
"Musíme konat - proto doporučuji vyhnání Židů."
Chtěl jsem říct "spojenec".
"Jsou všude a ohrožují poctivé obchodníky.
"Jste vrahem mého otce!"
co se děje v kuchyni. V napřažené ruce má pistoli. Jednej rychle,
Psané cedule ostatně nebylo. Teprv ke druhému a třetímu
Láska k bližnímu a přátelství.
"Toho si vezmu také."
Nebyla to hádka, jen se odhalila propast, která mezi námi byla.
"A tady zůstaneš, dcero, dokud tvá láska k siru Horácovi nevychladne a nezemře!"
Dle jména Annabel Lee.
To se rozumí.
»Teď kdyby sem něco ťuklo,« zasmál se Jefrimov, »brigáda je bez
"První s kurdějemi!
V době svačiny.
Hassan se učí péct chleba.
"Můj příběh, inspirovaný láskou, nabízím něžným duším.
"Lidé slyšte:
Nemůžu ovšem očekávat, že starý bojovník proti indiánům jako jste vy se mnou bude souhlasit.
Ženo, copak nikdy nezapomeneš na Siegfrieda?
»Jak vidíš...«
Jsem u dědečka Krögera.
objevil na tomto místě železnou krabici plnou bankovek, které předá zákonnému majiteli, pokud prokáže, že mu patří.
Hledá útěchu v alkoholu.
Váš upřímný přítel Jack Scrivener.“
že Riki zůstává v Apatii?
jednatele a pomocníky, sám se vydává v nebezpečí mnohem méně, ale
Koneckonců, vám také zaplatí!"
Margaret, proč nejsi v pokoji?
A tak ve výsledku, podporování těchto bojovníku za svobodu se stalo hlavní náplní pro celé konzervativní hnutí během Reaganových let.
Jako varování pro ostatní členy bandy zorganizuje Mušketýr s pomocí mužů výše postavených starou známou komedii.
Pane, se vší úctou ...
Chcete mi odepřít proplacení této pohledávky?
Stejně s tím nic nenaděláme.

Pak nás potkaly ty šílenosti.
Návštěva se vrací domů na sever.
Dnes držíme tyto nešťastníky v ústavech, nebo jsou-li movití - v moderně zařízeném sanatoriu.
Přichází s testem na kvalitu úklidu, který se v ženských časopisech pro domácnost nikdy neobjevil.
Služebná vás doprovodí.
Postarej se, aby tví přátelé volili tohoto chlapíka."
"Člověk nikdy neví, třeba se bude slavit."
Tomuhle hlupákovi budete všichni říkat "jasnosti".
Tak pravil Alberich, Nibelung:
byly pradlenami, ovšem praly jen nejjemnější prádlo, ona a její
Můžeš jít domů, políbit ženu, sníst dítěti burizony a tak.
Podmanil si 12 království. 12 králů se stalo jeho vazaly.
Zdravím, jste Sandra Danby?
Hodnej kluk.
  posice = postavení, poloha
"Oheň!
aby se nikdo o tom nedověděl. V káznici se naučil uvažovati. Na
probleskoval obraz volné krajiny! Však byl již také svrchovaný čas,
Je to až nelidské, jak tvrdě pracuješ."
Vráťte se do Jeruzaléma!"
V rukou štafety.
"Proč za mnou chodíte?
"Jděte klidně do hotelu, chci jít trochu projít.
"Hodně štěstí, doktore."
Řidič Reboussin vítězně ubrání svou garáž.
Neříkejte mi komisaři!
Ty se bojíš myši?
"Od prvního dne jsme k sobě pocítili velké sympatie."
"Jdi se podívat, kdo klepe."
To seš rád, ne?
Eugene BREON
Konec 4. části
"Jsem nevinný!
Sundej si čepici, chlapče!
"Nejbohatší starý mládenec v Paříži."
Musíme těm zbabělcům vyhlásit válku a dát jim za vyučenou.
Vím, že to uděláš.
-Co?
že dle onoho místa, kde jsem se já nacházel, mohu ve vzhledě tom
VYÚČTOVÁNÍ
"Tato fotografie, odebraná mladému delikventovi, je určena vaší služebné.
Přípravy na svatbu.
Wilsone!
Lysandr se probudí, vidí Helenu a zamiluje se do ní.
»Na Polsko,« odpovídali zkušenější.
Ne, to nejsou policajti!
- Ukážeme vám všechny vaše přednosti..
Nemohu jít domů, k mému zesnulému Siegfriedovi, dokud nebudou napraveny křivdy...
scénář kamera
Následující ráno u bývalého ministra Vincenta.
- Nemůžu ho najít, madam.
"Hledáte na dnešek kovboje?"
Následující ráno, ve starém prostředí.
Slyšel jsi to?
Začněme...
"Chcete-li oběť, vezměte si mne!"
vypustí slovo, jako když rubl daruje, a to vždy jen v důležitých
jeden den; každodenně vynechával jedno břevno a takovým způsobem
vojenském, před očima samého generálního gubernátora a konečně i
DNEŠNÍ SVATBA BUCKINGHAMOVÁ
Před jeho očima prochází nekonečný průvod - všech dob a ze všech zemí.
"Mám vás mít ráda, protože jste ztratil své vlastní děti, a já jsem všechno, co máte."
"Bože, proč mi nedáš víru?"
Fabry: Ještě bdíš, lidská hvězdo, záříš bez kmitu, dokonalý plameni, duchu
INKOGNITO
Je čas jít na kliniku, pane.
Zprostředkovateli Ušerovi, Kryžopol Zboží zkontrolováno.
"...
"Pan Wagner tu ještě není?"
Musíš se stát Caligarim.
Autem se vrátíš včas.
"Je trochu nesoustředěný, ale díky naší péči se to jistě zlepší."
"Měli byste mi v mých starostech být nápomocni!"
Ray, kohos myslela?
Největší diplomat světa, Zoba
S přesvědčením hledáme, abychom odhalili kruté principy Josepha Smitha a ty, kteří praktikovali stejné sprostoty a děvkaření.
Mlátíme z nich duši.
Vlak do Los Angeles odjíždí v jedenáct."
Sestry Appleovy předvedou tanec "Dužina a ohryzek".
Pohlídejte je.
zemětřesení. Talíře a hrnce rozbity, šaty rozházeny po zemi, desky
"Odneste jeho tělo do mé vily a uložte ho v kapli.

Miluji jen tebe."
"...tě křtím jménem...
Dr. Gall: Lidé.
- Zakazuji ti tam jít.
Třáslo se, když chechtal se, jako mísa s želé.
Váš milující syn, Jack
Můj cylindr..!"
Ne, profesore - křičí Hansen - stále mám svou víru a nevzdám se, nevzdám!
vždy — víť, že je to skoro nemožno — nýbrž buď že se dostane do
Na poušti, jež je mým rodištěm, je jen jediná věc posvátná - host!
Vy jste byl mým prvním pokušitelem.
Co se však nyní děje v jeho mysli?
- Jsem od novin.
žena Eugene Thorntona, nezní to skvěle?"
Pane.
»Zdravstvuj, tovaryš!«
Do takové noci byste neměl křesťana vyhánět!
"Vidím světlo!" - říká Paleček.
Zdraví tě Madeline.

sedal na stolici a poroučel mu, aby kreslil dále podobiznu. Náš
"Dáte si šálek čaje?"
dům, všecko prodám a potom buď se dám na vojnu, nebo se půjdu
SLEČNA A CHULIGÁN (Učitelka dělníků)
"A my jsme dospělí, nebo ne?"

"Ponížen - to je to slovo - ponížen - ve vlastním domě!"
"Neřekl jsi mi nic o jejích zlatých vlasech!"

- Ne, ne!
Je to pravda.
"Jen tak dál s tím brzkým příchodem, synku, a jednou budeš prezidentem... nebo nočním strážníkem."
Dr. Bunions
ale již za tu krátkou dobu dovedl připraviti Kulikova o celou
Vzhůru do Ruska!
Je-li tomu tak, ihned sežeň Runottera!
jaksi bolestně připoutal k sobě mou pozornost.
Každý pátek hrajeme o život.
Následující ráno.
Neozbrojená Sonja kapitána brání, je však těžce raněna Ivanovem.
vedle někoho z rozmlouvajících, pozorně poslouchal, sám se někdy

nechtěli to tuším pozorovati, nechtěli to vzíti na vědomí.
Ferdinand Bonn, Německé divadlo
Můj drahý Hafezi
Valíme, valíme!
Prásk! -- Bummm! -- Prásk! Bummm! Osmkrát se ozvalo táhlé zadunění.
Ano.
Člověk loví medvědy, sbírá kožešiny, honí jeleny.
Siss Boom Bah!
Na hradu krále Richarda.
"Poručík Massard."
léta bloudil jsem po káznici skoro sám jediný. Pravil jsem již,
Dělám si srandu.
poklonila po pás a pravila: „Odpusť i ty mně, dobrý junáku, a já
Jsem hrabě Koefeld, dánský velvyslanec.
jako to dělal.
Chceš mi říct, že ten chlap v krátkých kraťasech ti rozbil nos?
Ty tady -
Matka upírala veškeré své naděje na svou dceru Meri.
V rolích:
Harding, loďař

Obraz současnosti.
NEJMENŠÍ Z HVĚZD
Ty se ho zastáváš?
Ó, spal mou duši plamenem věčnosti - Otče, otče, dej mi sílu jít cestou nejtěžšího utrpení a nejhlubšího odčinění hříchu.
Konec
i nevím opravdu, z čeho vlastně povstává. Jakýsi důvod ovšem má,
Musíš se stát Caligarim
Slovem, fantasie trestanců, zejména po prvním úspěchu, dostoupila
Málem jsem ho pověsil jako zrádce.
Regina - útěcha pro jejího domnělého otce...
tom dala do smíchu. Odešel jsem od ní; což — myslím si, nebyl to
Uložte ji do země a z jejího krásného, neposkvrněného těla porostou fialky!
4. Robot: Život zahyne.
- Muž 45 let.
"Miluji tě, Marie, navzdory všemu tě miluji."
"Nemohu ti už nic dát, prcku, už nemám nic."
Víš jak jsem říkal, že jsem fakt rád...

- Ano, to je.
co to znamená?
Fantômas III Le Mort qui tue © 1998 Gaumont
Jacques !
Alquist: Z celého toho pokroku. Mám z něho závrať.
Přelud hradu.
Proč jsi tehdy mýho bráchu nechal jít?
"Dítě, ty máš horečku!
- Bavíte se dobře?
partyzánský štáb velmi důležité.
Avšak zákoníci požadovali jedním jazykem, aby se Kaifáš Ježíše zmocnil a usmrtil ho.

"Pomozte mi prosím najít dívku, kterou Skotové přinesli v noci k vaší lodi..."
Já sám jsem ho strčil.
Minulost a budoucnost.
Po předchozím nezdaru se Fantomas rozhodl hledat ráznějším způsobem.
odpustiti mé výtky. A zatím ostatní se mu posmíval!, vtipy na
ani řeči. Ostatně i major byl o tom již dříve úplně přesvědčen.

"Smrti, je způsob, jak něčí vyhaslé světlo znovu oživit?"
se lesknoucich bystřin. Země, která jako žádná jiná byla svědkem
Moje ženo."
Co?
"Sázku sice prohrál...
"Sedí v největších bankách světa!"
Později.
»Na Slovensko? A jak dále?« zeptal se pan Čermák.

"Byla jsem v kravíně, dojila jsem,"
rublů.
Emil Albes
"V páském pokoji jsou myši."
Hromady, jimiž se tu plýtvá by nasytily mnohé.
Avšak na jevišti se ozvalo běhání, chvat. Opona hned se zdvihne.
»Nestřílejte!« zvolal. »Všechno vám prozradím!«
I tak... žít ve slumech a mít svobodu.
Vrátím se domů a vezmu si to děvče, ať se děje co se děje.
"Chci ho zahubit!"
Chtěla jsem tě najít, aniž bych věděla, kdo jsi."
Deník Dr.
"Chtěla bych přihlásit mé dítě!"
Slyšeli, že tam někdo byl.
Říkej mi Křižák.
Divize postupuje směrem k zámku Branský.
Nikdy bys nepřijala vinu za její smrt.
(Helenin salón. Vlevo tapetové dveře do hudebního salónu, vpravo dveře
Kurtovi pomůže jeho bývalý šéf v odjezdu do Ameriky.
Celá vesnice byla jakoby uplakaná. Sníh padal hustěji a hustěji.
"Vzpomínáte na vězení?"
Poslední paprsek lásky, která..."
Odplouváme směr Dardanely.
jakousi nelibostí pohlíželi na opilý lid. Potkal jsem Nurru.
udiveného stařečka.
Rozumíte mi?"
Pán smyslnosti.
do jeho tváře.
Poutníku, pomodli se za jeho ubohou duši.
"Matka měla zlomené srdce a on se tak stal pánem domu..."
Musím se vrátit, než mě budou hledat.
Thomasi!
Karan, chrámový sluha
na něho nepodíval.
"Ten starý zhýralec Marjory je šíleně zamilovaný do tvé ženy.
Utíkal od dědiny a mával jedním „šlajčukem“.
Hagen Tronje bude bojovat se mnou na život a na smrt!
Tiše, ale s radostí v srdci, jako by šli na oslavu...
Jejich úkolem je skočit z vrcholu Medicine Bluff - dostane ji ten, který přežije."
Anders Skrede Okresní soudce...
"Třetí varování...
"Dají mě do vězení."
Primus: To je mikroskop. Ukaž!
Železné dveře, které se za Peterem zavřely před 10 lety...
Levickij je velmi nemocen...
kdy jsem ještě všechno, co se dělo kolem mne, tak dychtivě
kouzlo pověsti o nich. Dnes už je dovedou se zanícením vypravovat
"Recha, kde je Recha?"
Nebo ti zlomím vaz!
Následují ráno dorazí do banky tři muži.
ležím v nemocnici v oddělení pro trestance; Sirotkin byl také
Neposíláš mě proti Hagenu Tronjenemu, Královno, ale proti svým bratřím kteří jej brání s nasazením svých životů!
- ZLATO
Mám sílu, o jaké se ti nesnilo.
po mnohém ubezpečování, že je tam pěkně, i veselo, i bezpečno.
"...a ubytování na lodi..."
-Takhle byste mohl vypadnout.
Pana Agustina zatím... vyšetřuje úřad nejvyššího soudce.
"Odveď ho zpátky."
Prošel bych skrze pekelný oheň kvůli kapitánu Sawyerovi.
Já ho miluji jako bratra.
Drahý tcháne, řekněte paní Diaz, aby napsala svému synovi a řekla mu, aby si podal žádost k demobilizační komisi... a absolvoval lékařskou prohlídku.
Nigel de Bruiller
END Of ACT III
Připluji na Caronii, chci vidět mé jmenovce.


Tady nemáte co dělat.
- Máš tolik obdivovatelek... já sama jsem se do tebe skoro zamilovala.
Dobře.
"Zatím jsem tu pánem já!"
Nechápu vás.
Potřebuje ještě několik drahých klavírních lekcí po dobu několika měsíců a chce si na ně vydělat hraním v nočním klubu.
Slávek byl jako u vytržení. Nevěřil svému sluchu. Jakže? Pavel
Avšak Ali klidně odpověděl:
Třetí a poslední varování!
Proč?
"Konečně spolu.
- Našel jsem jejich bouchačku.
"Měl jsi přijít za mnou a koupit tu půdu, než jsi ji vyčistil."
"Šunkové sendviče, popcorn, doutníky, cigarety."
Ještě tohle... známá!
jako by tě tato věc vůbec nezajímala.
Určitě se každou chvíli vrátí."
"Vzácná kniha, můj malý pane.
Pane Buckland, jste v pořádku, pane?
"Jestliže osud zasáhne dobré, nejde o nespravedlnost.
"Tak dost!"
Co se asi stalo?
Musíte mi slíbit, že ji opustíte!"
"To je zločin... je nevinný!"

On zvítězil - dosáhl největšího ze všech vítězství.
Dvakrát jsem ho varoval před nebezpečím.

- Nezastřelte mě!
Kdo jste?
Stoneman je informován o atentátu.
"Uteč se mnou.
4. Robot: Vyhyneme, nedáš-li nám rozmnožiti se.
Proto se v našem filmu přechází od jednoho ze čtyř příběhů do druhého a v každém z nich se rozvíjí společné téma.
1 5 mrtvých, 1 5 upírů.
Abeceda lásky komedie o 3 dějstvích

Jaké tajemství skrývají?"
Paříž
"I když očití svědkové potvrzují tvou vinu, dám ti možnost, abys své hříšné duši ulehčila přiznáním, než tě vyloučím ze školy."
Theodor Sparkuhl
Den svatby byl již stanoven, ale vznikly mezi námi nějaké neshody a na líbánky už nedošlo."
Pašeráci při práci.
"Budeš rád, když za tohle nevyletíš!"
A jak víš, že není jako Claude Raines ve filmu "Neviditelný"?

"Drží ho v tmavé díře a krysa mu okusuje palec u nohy!"
Jeho hrob.
jejich přátelé na předměstí úplně zasvěceni do jejich tajemství.
-Gensi!
Fajn!
Skutečná Islámská fronta proti sionismu, komunismu a imperialismu.
Raskolnikov byl podrážděný a jeho stav hraničil s hypochondrií.
"Julo - těžký trpký boj je u konce...

Margit...
Jak jste ho zachránil?"
demokratické země, kde násilí neznamená právo. Více neřeknu, poněvadž
Solocha
"Právě jsem snil o 2000 let staré čarodějnici..."
Lékař a sexuolog MAGNUS HIRSCHFELD
»To půjde těžko, Slávku. Těchto je pět --«
díval se za malými obláčky, které pluly oblohou. Oh, kdyby se tak mohl
- Ok.

KOUPÍME STO TISÍC VĚCÍ--! "
Vběhl do sborovny jako mladík. Tváře mu hořely vzrušením, oči se
"Pospěš si, přijdeme pozdě."
- Příliš pozdě, kníže!
"Ale mami, Kondja není žádná služka!"
má obrátit.
Helena: (snímá závoj) Chcete vidět, nejsem-li vyzvědač. Jak jste opatrní.
Mofti byl můj jediný syn! "
Bylo by velkým rizikem pro mé zdraví i život kdybych cestoval v tuto chvíli do Beaver.
»Buďte bez obav,« řekl přesvědčivě zaprodanec.
Sestra ho žádá, aby přes noc bezpečně uložil její klenoty.
Snaží se kontraadmirála přesvědčit, aby Spinelliho předvolal jako svědka.
Pochopila jsem, že už mne nemiluješ...
"Probuď se, Charmeuile!
Harry Pottere!
SHERLOCK HOLMES Detektivní drama ve čtyřech epizodách.
Zase se objevil nový ctitel, jistý pan Sally Meyer z Schönebergu.

VŠEOBECNÁ MOBILIZACE.

"Přejděte k faktům."


Otrávený pohár pro Parida a Helenu.
V chudinské ubytovně, kazatel Elias Renato a jeho pomocník bratr Matthias, mají zcela odlišné názory.
Vám se nestalo nic?
Nevím proč.
Kirstiin dobromyslný otec, lodivod Yrjö Boman, si přál, aby se Eerik stal jeho zetěm.
Tenhle kříž?

Nezasloužená odměna.
"Co si s tou dívkou počneme?"


vyšetřování, jenž v tu chvíli právě běhá ulicí.
Musíte najít Faith.
Dave Weaton - osamělý zelenáč hledající borax....
Modli se za něj.

"Synu, pozorně poslouchej.
ústa a dodal: »Vy budete mlčet, nebo --!«
Nemám ženu, kterou bych natolik miloval že bych neproklál oštěp jejím srdcem, za to, že spí s mým bratrem, a udělal bych to s čistým svědomým.
Nepochybně jde o ocelové monstrum, které Mado zkonstruovala z výkresů uloupených Elen.
„Chtěl jsem ji ukázat svému hostu. Šel jsem do sklepení, a šavle tam
praporu, jenž dávno již odešel do letního ležení. A...v a Kulikov
- TAISIJA BORMAN

Leo vypomohl příteli penězi, které přijal od svého otce.
"Přichází Strašák Bill se svým psem, který je stejně tak odvážný, jako on."
Tvůj nový syn dnes hodně kope.
Vypadá to, že je to volné.
Skutečně?
- Ok.
"Útočí na ženy - zachráníte je?"
"Včera došlo k atentátu na jeho excelenci."
- Ano.
TAJUPLNÁ SEKTA
To je jen vysoký krevní tlak.
Ty bláho!
    svou velikostí! Tak ohromnou mohylu z lidských kosti si nepostavil
Copak nemáte odpověď na všechno?
A stýkat se můžu s kým chci!"
Mám nějaké peníze.
A teď "romance".
Ještě jsem ti nedovolila odejít.
Udělám cokoliv, abych ho dostal zpátky.
Funguje to tak, že zapálíš všechny tři konce současně
Dej na Johannese pozor, na sedláka je moc ctižádostivý.
Tiše, jako noc, plížila se revoluce po celé zemi.
-Co to děláš?
Dítě, které zabila, leží pod jedlí v lese.
"Jakmile budete volný, hlaste se prosím na této adrese."
On.
"Je pozdě, paní!"
"Počasí tady máte vrtkavé."
O upírech, strašidlech a sedmi smrtelných hříších
ve své nezkušenosti učinil jsem si o vypravovateli pojem jako o
Zjistí, že její muž je navzdory svému vychloubání zbabělec
není co dát do huby. Matka mne kárala, kárala; ale což mně!... Já
Na nás.
ho, bude po všem.
O tom není pochyb.
V roce 2001 porota Pordenonského festivalu němého filmu (Sacile) svěřila film Haghefilmu, který film v roce 2002 zrestauroval.

Glaugus odevzdá Nidii Joně a žádá ji, by své nové velitelce zpívala své písně.
umřeli jsme? — nejsme nebožtíci. E-ech!"
Jo jasně, určitě zajdem.
- Máš ty prachy, nebo ne?
Nenapadá mě pro to jiný výraz.
...Gordon Mullen
Život nebo smrt!
"Je to tak náhlé!"
"Děvenko, vaše děťátko umřelo."
JE NA TO PŘÍLIŠ VELKÝ POCTIVEC!"
No, buď opatrný, ať se nezamiluješ, dobře?
Hlas Alquistův: Držte! držte!
ČÁST PRVNÍ:
My, my jsme byli poctěni nad ostatními lidmi, abychom byli vybráni, jako nástroje smrti abychom vykonali tento milosrdný skutek.
Věrný pes.
3. kapitola
Slíbil jsem, že půjdu na matiné.
Jim Black, psanec.
Jo, ale já jsem zaslechl, že ti yankeeové co to našli, před devíti lety zemřeli.
Má mě rád... nemá mě rád... má mě rád...
Doufam, že se jednou stanu předvojem v který Qutb doufal.
Pokud chcete přijít na kloub záhadám, přijďte tajně k Madame d'Alba, avenue Junot 13.
Špehýrka.
»Stůj! Kdo tam?«
Max Kronert
"Představím se vám sama.


Domin: Účtárna. A v ní--
Norma spadla až na dno a vedla neutěšený život.
Na prsou mu ležel had. Vyšel si patrně na procházku a na měkkém
Myslím, že se blíží konec...
V POSLEDNÍ CHVÍLI.
Na příkaz sultána odcházejí hledat Konstantinovo tělo.
obecní kanceláři, ale nic z něho nemohli dostat.«
"Požádám dceru, aby si pospíšila, aby vás mohli pověsit ještě před setměním."
Zatímco oheň uhasíná.
„— a Fanku?“
"Tvůj manžel nás uslyší!"
Měl spoustu věcí...
uvázati, protože Hektor neznal žertů. Kromě domácích nesměl se k němu
Tajemné stavby, které před půl rokem nechal postavit inženýr Robert Herne, jsou před otevřením.
Helena: Do čeho?
Po celém Súdánu jsou Mahdiho následovníci.
"Už jsi někoho našel?"
Myslíš, že chtějí ona nebo její matka být ozdobeny náhrdelníkem gilotiny?
Tam si můžeš odpočinout.
Lordův synovec je představen venkovské nevěstě.
Abych trhal fialky?"

Časový sled střetů, dělá to logaritmický vzor, který se rozšiřuje.
Došlo ke zhoršení stavu."
ROBINI (Henry).
po káznicích. Jeden ze synů a jeho strýc dostali se do naší
rozvitý, jinak však také poctivý a pravdivý. Ale všechny nemohu
Kříže taky nefungujou.
"Krajan?"
Moc se od sebe nelišíme.
Pane, ztratila jsem všechny peníze.
Já vás neznám...
Obviněn ze zrady, byl na rozkaz císaře Fridricha II.
Hnusí se mi jejich atomovky, fény a auťáky.
Proč se nejdeš bodnout, ty malý vošouste?
na práci. Pracovali jen krejčí a někteří jiní řemeslníci; ostatní
Ale nezapomeňte, že bez vůdce stáda se tam nedostaneme!
"Co je s vámi?
-Se zblázni, ty!
"Jen klid, můj slavíčku, tvůj nedostatečný oděv mi ani v nejmenším nevadí!"
Čtvrtá část
Co může být pro tak činorodou ženu lepší, než pokrok lidstva!"
"Lorenzi, ty jsi největší lotr, jakého jsem kdy potkala!"
snad byl tak poslušným, ale rád si zjednával přátel a z
"Jeden stisk mé ruky a všechna kola světa se zastaví.
Náš dirigent, pan Wagner, zřejmě přeceňuje svůj talent.
Podle nich jsem něco jako exotické zvíře.
trestnické vtipy, jež narážely na jeho židovský původ. Najednou
Jste všichni uhranutí?"
"Jestli mi nevěříte, věřte alespoň vlastním očím."
Nána: (s velikým gestem) Nerouhat se!--Von dobře ví, proč vám nedal dítě!
objednávkami od trestanců, přinesli s sebou množství všelijakých
Musíme k němu být zdvořilí."
Já jsem prodával pornoknížky, když tys byl ještě na houbách.
- Páni!

Prudce se mu vynořila vzpomínka na zajaté husy. Oblékl si
"A abych potvrdila své úmysly, Hitty Tarboxová, dojděte si domů pro šicí potřeby.
"Ty pse!
»Je tam někdo?« ozval se ostrý hlas.
Děku ji vám, pane profesore !
"Říkám, jak to je!"
Spalanzaniho muzeum.
- Chceš jim ublížit.
-Bertrande!
"Teď už rozumíš, dítě, proč jsem znaven a znechucen svým údělem?
Já se o to postarám.
Musel jsem vás zachránit a utéct, jinak bych zemřel.
Akt
Očekávám tě zítra.

Král Krewl navštěvuje čarodějnici Mombi.
Nikoho nezajímá.
Jisté bylo, že své lidi dobře platil.
- Dnes si dám sprchu se svou ženou..
K incidentu došlo v šatně Moulin Rouge, odkud doslova zmizely klobouky a pláště.
Chce se zapsat do školy."
Harry Carey
Také ho velmi zaujalo že obyvatelé Greeley trávili mnoho času šlechtěním trávníků.
"Černoch přichází, rychle prsten!
Tyto vlastnosti se vyjevují v dogonských diagramech.

Nyní jiné jméno mé: "Žaluji!" A Žaluji tebe, slunce!
- Co tím chceš říct, že chcípla?
Dedukcí odhalím tajemství tohoto domu...
Paní Margareta statečně vytrvala.
"Byly u mě mé družičky.
Motorkářské kukly.
Pozor, Cide, kryj se!
Abychom panu Wagnerovi učinili laskavost, bude mu obnos vyplacen v drobných.
"Četl jsi ten článek o matčině přednášce v dámském klubu?"
Výměna pošty.
že se vzdám svého úřadu a pojedu sám. Neboť nebylo by velkou ctí stát
To je ono.
»Však průkazku mám.«
Maksimov
"Musím pořád ležet v tmavém pokoji a brát léky?"
Řekl bych, že je to předčasně vyspělý talent, pane.
napravo. U dveří, zamknutých železnou závorou, stál na stráži
Máme přepadávat banky.
"Zeptám se, jestli vás jeho výsost přijme."
"Tak to jsem nečekal."
A postupem času...
"Vyhrává číslo 46!"
Mé srdce pláče.
lidmi: „Prodej ženu — napiješ se. U nás — povídá — voják Jáška
Nebeská jízda s Baronem Felixem.
Will Carson, New York
"Blaženější je dávat, než dostávat."
Je odražen Virgilem.
Režie:
Slávku!
francouzských a německých socialistův, a v ohnivých debattách o
Podplatím vašeho strážce.
KONEC
- Ať mluví dál.
Určitě ne.
Lilly oznamuje, že otec již odhalil tajemství staré Delftské glazury a že brzy bude po starostech.
O půlnoci vyplouvám a ty pojedeš se mnou."
Je to Naida, dcera náčelníka Waket.
Třetí část
patrné působilo potěšení. Sám M... mne několikráte na to
V minulosti Broc trpěl...
- Ne, díky, Archie.
To není pravda!
Vyloučena systémem.
Říkám vám, že nevím, kde je.
Dala ti to ta policajtka od pyrotechniků, že jo?
Co mohl tento mladý muž udělat, když byl tak lačný?
"Nemůžeme jít spolu, všude jsou hlídky, ale jděte do Honkavaary.
    ještě mnoho takových!
Přineste i můj účet.
Petrova, propustili ihned do předu, skoro až k samým lavicím,
je cení mnohem výše, skoro stejně jako svobodu a že již to mu
Obžalovaná je vzata zpět do mučírny, tak, aby neuhranula soudce až vstoupí.
Nesnesu pomyšlení, že jsem byl šílený a bál psů a koček!
O něco později v Kodani.
"Zase jedeš na dostihy a mě necháš doma?"
Torarinova chata stála v nejvyšším bodě ostrova.
Eugene Thornton byl vyslán na prohlídku hřebčína velkého obchodníka s mladými koňmi.
Kukuřičná ženo, kde jsi?
těch, kteří zoufali, kteří úplně pozbyli vší naděje; a protože
Viděl jsem, co jste udělal."
Přicházím k tobě proti své vůli...
Mìli jsme pøed sebou dva výletní dny.
pravdu on, Ali, a nikoliv dvořané? Ale je-li pravda, co všechno mu
"Vyměňme si auta a pokračujme oba v jízdě."
Anna se děsí nebezpečí, které hrozí Kate.

Už se nikdy neuvidíme."
Výplatní den v krčmě Black Face.
Willie zachraňuje Myrtle Mulligan před nebezpečím.
Ustaraný lékař se pomalu napřímil. Rázem jako by s něho spadla
Stomarková bankovka se proměňuje na pět dvacetimarek.
Protože tě miluji a chci si tě vzít.
Hodláš učinit moji dceru šťastnou?
Bezděčný hříšník.
A zůstaneš jím!
"On se jmenuje Ossi?"
Přála sis, aby Don Martin tohoto muže zabil.
"Miláčku, naše sny se splní.
Přeskočilo vám?
(Jedna z pokusných laboratoří továrny. Když se otevřou dveře v pozadí,
"Víte... víš, nejdřív se ti dvořil ne zcela bez postranních úmyslů, ale pak..."
Nemůžeš si ho dovolit.
plno hluku. Přátel si nabral, peněz hromada, tři měsíce hýřil,
Podívejme se na něj.
Schovám ty peníze na horší časy."
"Viktore... přišel jsem vám říct..."
- Emil Jannings
-
"A co?
Po skončení trestu.
Osvobodit se a převléknout není pro oba žádný problém.
jemuž je to výhodno; a neopatří-li si konečně, někdy třebas i
Prosila o milost, ale jeden z nich ji bodl do srdce."
Pěvče, pěj!
Spolehlivé prameny uvádí, že reformnímu křesťanskému fanatismu padlo za oběť 9 milionů lidských životů.
"Národy pláčou nad krvavými bojišti."
Tvé jméno, občane, tvé bydliště...

"Láska... ano, hlavně láska...
"PŘIJDETE ZAS ?"
Později.
Slib mi, že mi pomůžeš, a já už budu hrát poctivě!
- Promiň!
Vědí, že bez vody zemřeme.
Tady nejde o politiku.
A myslím, že bychom měli vyrazit, co nejdříve.
Grannis věděl, že paní Bakerová vaří ve tři čtvrtě na pět čaj.
"BYL BYS UDĚLAL LÉPE KDYBYS BYL POKRAČOVAL VE LŽI, JSI BLÁZEN..."
"Můžeš si vzít zbytky, ale musíš si to odpracovat."
Začínající romance.
Sirotci jsou posláni za strýcem.
Královna se vrací do svých komnat, aby se ponořila do svých růžových snů.
grámotný a celý poslední rok neustále četl v bibli, četl ve dne i
Don Fernandez se marně podrobuje nejpřísnějšímu pokání - myšlenkami stále dlí u Isabelly.
- Pane advokáte!
Tento lék způsobí hluboký spánek, zcela podobný smrti.
přízvukem, že nikdo nemusel být ani na okamžik na pochybách, co si


"Mazlíčku!"
"Budete takhle malinká!"
"Zdálo se mi, že vidím sovu...
Proč tě tu prostě nevysadím a nebudeme dál diskutovat.
Náš boj je dobojován.
Braun byl omilostněn.

Nebojíš se někdy, že si hrají moc s Nintendem?
Před bohem a mým svědomím."
Dobré zboží... hedvábí a tabák."
V jiné době, na stejném místě, podobný dopis a stejná vášeň...
Do služby!
Skautové zaujali kruhovou obranu.
"Snad si nemyslíš, že ti Marjory dal těch 300.000 franků na záchranu továrny pro tvé krásné oči?"
Zakuklení lupiči zdolávají nejnebezpečnější překážku.
Detektiv míří do Monte Carla.
Listopad...
- Neblázni, vyhákni náklad!
Pet ring má vlastní vysílač.

"Ale Nejdražší, bez tebe je mi tam smutno!"
Jedním z nejpohnutějších večerů byl ten, kdy Dostojevský ve
Lerch Člen výboru...
Nelíbí se mi, že bychom vám měli odevzdat naše zbraně.
V pestrobarevném světě... obklopen smíchem a zpěvem -
„Kdo je to já?“
Odkud to víš?
Zářivě žluté, tvrdé a studené,
Sál se rychle prázdnil. Na divadelní představení už nikdo nemyslil.
"Ukažte mi své doklady."
"To nemohl být Cesare.
Že vás budou sledovat až sem.
"Jestli se to nezmění, horší to nebude!"
"Chci ti ukázat snubní prsten."
Čtvrtá kapitola
"Takže tys mě zachránil před tím mužem, kterého jsem tak hluboce nenáviděla...
Helena: Proč jste mně nic neřekli!

Louise - slečna Dorothy Gish
Jo, znám tě.

"V srdci mi hoří myšlenka...
"Neřekl jste například tohle:
Noc.
"- a Esther vadne steskem po tobě."
C.
že nás Kirie nakonec stejně ukecal.
aspoň král pozná, jakého měl služebníka! Tedy sem si ukryl poklady,


"Mám to potěšení mluvit s policejním komisařem?

Rozzlobený policejní ředitel svolal své inspektory.
Já vím hovno.
Téměř všechen čas tráví u pacientů v útulku.
(Dopis) "Další zima za námi...
Kurt si vydělává na živobytí hraním v hostincích na předměstí.
ve Vídni, Kolíně a Berlíně), do islandštiny (vydána v Reykjaviku) a
"Máte krámy?"
"Myslím, že způsob, jakým vše popíráte, je neobyčejně nešikovný."
Račte na večeři!
"Co to je?
Poslední dopisy od Gerdy mě velice znepokojily.
"Jen počkejte.
V ústraní kláštera dokončuje své mistrovské dílo, Božskou komedii.
Další napajedlo je před námi, musíme pokračovat."
V Alžírsku Islámská fronta spásy zvítězila s ohromným náskokem v lokálních volbách a vypadalo to na jisté vítězství v nastávajících všeobecných volbách.
jim chce dát novou dávku masa. Rychle se shlukli k němu. Každý chtěl
Modelový manžel
NEMUSÍME O NICH ZNOVU SLYŠET PO MĚSÍCE
- S tím bych jezdil já.
-Laure modlí za kapitánův brzký návrat.
Konstábl s úsměvem odtrhne malý kousek a podá ho Sethovi.
Vítej doma, Harry.
"To je Reine, dcera otce Lugrina, majitele rybářské bárky "La Lorraine" v Meillerie."
Pořadatelé plesu přemluvili Natašu, aby s nimi povečeřela.
„Ale vždyť si to všechno jen vymyslili!" poučuje ho jeden ze
Chlapci úžasem a leknutím vykřikli. Že na to tak zapomněli! Karel
Nesnáším tvé žárlivé scény, proto odcházím.
Lékař...
Nikdo nezasvěcený by nepostřehl, že v místnostech, které hlaholily
Kolik koulí z děl ještě vzduchem proletí, než přijde čas je zakázat?
širém kraji.
"Podívejte, uvolnil se hřebík... skoro..."
"Slyšel jsem nějaké zvuky, kapitáne, myslím že z podpalubí."
Neboť již o půl dvanácté se zjistilo, že na zprávě nebylo ani slova
Průhledný - téměř nehmotný
ÚNOS HELENY První akt
Helena: (u okna) Proč mně nedal--Bože můj, copak já za to mohu?---
Mladý Hutter projel mnoho prašných cest, až před sebou konečně spatřil vrcholy Karpat.
hlasem návrh, že by neškodilo zatlačiti nebožtíkovi oči. Druhý ho
"Myslíte, že jsem v lahvi našel úlevu a zapomnění?

Jste opravdu vy ten muž, jež mě třikráte porazil?
Jedeme do Brooklynu na svatební cestu."
Je to vášeň taktéž mocná, jako hra v karty.
úplně nevinni smrtí Kirgízův. Po čase přiznal se v naší káznici

Co myslíš tím "vědom faktu"?
Boháčova žena nesní, ani se nermoutí.
"Tohle nás mnohému naučí, možná nám to i prospěje."
"Můžeš dovnitř."

"Allan jde, místo pro Allana." "
"Malý Plukovník" čelí serii urážek.
Mušketýři z Pig Alley
Krvavá stopa z mostu Notre Dame zavedla policii do bytu pana Duvala, kde nalezla mrtvolu asi padesátiletého muže.
"V Sherwoodském lese je rytířský zbojník, známý jako Robin Hood.
"Chci vědět, co vás přivedlo k tomu, sledovat mě, jako náměsíčník. "
Proč jsi toho návštěvníka odmítla?
samovar, kterýž mně zapůjčil M... Akim Akimyč vypil obyčejně
Neničte ty pantofle!"
I Slávek se probouzel ze svého ztrnutí.
Baklušin nám zatím kupoval vodu a přinášel ji, když bylo třeba.
Najdete tam užitečné informace o místě pobytu slavného Bruna.
podivuhodná ochota, úslužnost, sdílnost, zdvořilost a laskavost --

Co říkáte?
Poslední věc, kterou od nás očekávají, je další útok ...
úplně bez naděje žíti nelze, proto si vymyslil způsob, jak by
Třetí část
Štědrost Severu je zneužita k oklamání hlupáků.
"To stihneme."

Bral všechno a bydlel blízko.
Vozka smrti Část II
"Copak už pro něj nemáš ani pohled?"
Byl to týž nevysoký, ramenatý trestanec, jenž se za prvního mého
shromážděnými na dvoře trestanci, kteří už zvěděli, že trestají
Namísto pořízení kočáru a statistek se tlumočník vypaří i s penězi.
Dobytí pólu
Helena: N--n--nevím. Myslím, že jen málo.
dovoleno), a vůbec vedlo se mu dobře. Ale přec jen s
"Peníze jsem dal paní, Akulino.
KONEC
Žerebjatnikov, „pal ho! lupej, lupej! Spař ho! Ještě, jen ho!
"Neupadněte."
Zamění láhev vína za brandy.
Ale takové zabíjení jak Zawahiri věřil, bude mít vznešený cíl pro ten strach a rozpoutaný teror jenž vytvoří v mysli běžných Muslimů.
Dům Engvej 27.
Pane barone, chcete...
Alhambra.
"Tenhle je hodnej.
Nenávidějící Laroque, konkurent a nepřítel Frédérica Nessierese, navštěvuje Madeleine, kterou si podrobil tajemnou silou.
"Robin Hood straní chudým, ale narodil se jako hrabě Robert z Huntingdonu."
Kdyžsi nevíte rady, pošlete Dona José za mnou.
V zoologické zahradě.
Můj osud mne dostihne!"
Marně čekáme na dílo, které jste nám slíbil předložit k posouzení.
přívalem zlatokopů, jež tam lákaly horečné vidiny zlatých žil a žlutě
Timara napadne, že paša musel mít na lodi kromě obilí ještě něco cennějšího... jinak by zřejmě nebyl tak úporně pronásledován.
Bílá lilie se obětovala, vzplanuly ohně války.
Ale nebudu věšet člověka, který je mi tak drahý, jako můj ... .. jako jeden z mých nejbližších.
Jedeme do Letičeva na svatbu.
»Chraň Bůh!« volal už za vraty šťastný strýček. »Já už do rána
Žije, výsosti!
Nakonec, i naši domorodí zvědové se obrátili proti nám.
Ano; ale jak to zařídit?
"To by bylo něco pro harém našeho nejmocnějšího!"
"Rozdělte se do loveckých skupin.

Klaun Pedro riskuje pro záchranu Anny svůj život.
Jen jeden večer!
Dnes večer vám přinesu zpět váš náhrdelník.
Má láska mi nedovoluje přijmout takovou oběť.
Jisté bylo, že své lidi dobře platil.
    Pánaboha. Dyť i ten kůň se plaší, dyž potká pohana. Dyť ani mladý to
Nebojíš se, že se nevrátíš?
osypaných červenými, lákavými plody, stála slaměná bouda. Vchod do ní
V "Historii obyčejů", Edwarda Fuchse vidíme zacházení s obžalovaným.
"Zmiz!"
"Kde jsem ji viděl?"
Jsem Emily.
Juve nahradil Fantomase ve vězení v Louvain!
Mary Pickfordová ve filmu DĚVČE Z HOR
A pokusím se postarat o to nejdůležitější, a pokud je pro mě nemorální snažit se sám sebe ochránit,
Ikee!"
Bude ti jíst z ruky - proskočí obručí - udělá všechno, co jí řekneš."
Konec první části


Hlavní stan gangsterů.
Památná noc pro Mc Teague...
Slyšel jsem pověsti, když jsem byl malý.
U notáře.
Obětovala jsi svou lásku lásce k vlasti."
Jak je, Ellis?
Je tak vystrašená.
Vidím jasně, žes čarodějnice.
Konec čtvrtého jednání
Na palubě není jediná živá duše.
Vaše poslední informace byla velmi cenná.
Ozdobena božským pásem Afrodity, který obdržela od kněží, vydává se Helena na Kythéru k oslavám Adónisova svátku.
FANDOR
Chci na něj zapomenout.
Jedeme do El Pasa.Neptejte se mě proč.
Emmo Vallono, svou zradou jste mi zničila život.
Je to podvod!
Jsme součástí této velké migrace.
Nemyslím si, že by kdy dříve bylo něco srovnatelného představeno."
Tiše plynul Mariin život vedle milujícího muže a malého syna.
"Já, ubohý, bídný hříšník, modlím se k Pánu nad životem a smrtí.
Poté, co odmítla všechny ostatní předložené návrhy, přijala nabídku
pomyslil jsem si.
Promrzlí, s krvácejícíma nohama a bolavými těly, klopýtají opačnou stranou dolů.
Trasa:
představení nestálo představenstvo pranic, pražádných obětí.
Jedinou Losovou radostí bylo teď to, že se mohl podílet na velkolepém budování nového Ruska."
- Stanovat?
svého samopalu.
Fajn, jdá dát Patricovi další kávu.
- Jo.
"Noc je dusná..."
To je už třetí den bez jídla!"
Když byl odstraněn náš major, tu A...v (týž, který mu sloužil za
Chci se stát vzdělaným mladým mužem.
"Tohle musí být peklo!
Nemáte mě dost ráda?"
Děkuji, Matthewsi.
Pod doutnajícími trámy francouzských domů, ve sklepních děrách, žijí ve skromných chvílích odpočinku, v dosahu palby nepřítele, již celé měsíce naši vojáci.
kýty, musí družina zahnat palčivou žízeň.
Protože mám rád hry.
"Ještě jednou připomínám, že dnes večer očekávám vdovu vašeho pana bratra."
Už dva roky jsou bolševici u moci.
A kdyby jen zapalovali...!
Velký charitativní večírek pořádaný společností Löbel Co. v sálech "Kaiserhofu".
A 'má žena' se vrátila a vrhla se mi do náruče... "
Žádnou, k čertu!"
"Maminko vrať se!
- Pěkný.
Ochutnávka rumu.
"Leží pod tam kameny, vedl mě tudy k lovu.
Katrino, poslouchej!
    pak otevře bibli, listuje a čte) "A stvořil Bůh člověka k obrazu svému
Inu, tak jsme žili.
Alfred Machin.
Ohlášení o zásnubách mezi dcerou zesnulého předsedy vlády Proscoa, komtesou Ysabel, a mladým italským šlechticem, baronem Sandro Grecem.
slibuji, že zítra odjedu.
Do filmové podoby zpracovali Mauritz Stiller a Arthur Nordeen.
Snoubenec Ley...
Ona byla oblečena v pláštěnce a čepici, přišla v 5:15 ráno a souložila s Clintonem v herně v spodním podlaží guvernérova sídla.
ČÁST DRUHÁ:
Beatriz de Cordova ztělesňuje pannu Marii Guadalupskou.
Jmenuju se Francois.
Pojďme do tvého pokoje.
"Jen klid, pokusím se zjistit, jestli Carluccio Toreho nařkl pro vlastní prospěch."
nějakého červa, a pak zvolna a srozumitelně pronesl:
Mluv!"
Věda už dokázala zázraky, proč ne tento?
takové stavení: je to kuchyně, rozdělená pro dvě skupiny. Dále
"O čempak přemýšlíš, Lorenzi?"
Musíš se dívat skrz sklo, ne na něj.
Máš sílu, prcku
"Když uvidím tatínka na břehu a mezi námi vodu, skočím přes palubu a poplavu zpátky, i kdybych se měla utopit!"
Do zbraně!
Až budeš číst tyto řádky, už zde nebudu.
"Tyto dokumenty obsahují informace velkého významu pro Konfederaci a také pro armádu Unie."
Chudák stará Floss, půjdu jí na pohřeb."
závěr. Byl tam zásobník s pěti náboji.

Byl jsem velký kostelní zpěvák a myslel jsem to upřímně.
Nejsi tlustej.
V první následující svátek, a někdy i ve všední den vyskytne se
Jakmile se rozšeřil skoupý severský den, jelo se mu již lépe. Zato
"Vyšetřete jí oči.
- Oslava v paláci markýze de Praille.
Copak bude, jestliže tu bitvu zítra prohrajeme?
- A ta půvabná...
nýbrž jest zapotřebí je milovati. V tom duchu psal Dostojevský od
"Soudruzi, bratři!
»Německý důstojník s dvěma vojáky. Povídá se, že Němci už Maďarům
třídě dopadlo co nejlépe.
Tohle je vždycky ta nejtěžší doba, když nepřítel nemá tvář.
-FILMI

potrestán, a budou vyrovnáni. Je to zápas dvou stran. Zločinec ví
Její telefonní číslo je napsané na ledničce.
"V okamžiku smrti chci učinit doznání:
Farandola je v bezpečí a velí severní armádě.
Lorenz, to je myslitel!

Schůzka by mohla skončit skoro ráno.

Milovala jsem tě, respektovala... a teď..."
Jejich frekvence a dlouhé konverzace přitahovaly pozornost spojovatelek.
"nikomu z Aaroniských kněží

- To je smutná scéna.
Alespoň jsem ženatý.
"Chtěl bych vidět toho, kdo by mi ukradl černocha přímo pod nosem!"

"Moje spolužačka."
Velkoněmci našli své bojové heslo:
Dejte je do podpalubí.
A máš pojistku?
Ta neuvěřitelná podoba."
Dnes ve 13 hodin budou v Ljunghedském kostele slavnostně oddáni slečna Margareta Wildheimová a hrabě Carl
tmy a hniloby." Sousedé přes celou ulici slýchali, jak Akulka řve
dobře. Slovem fraška skončila k nejúplnějšímu a všeobecnému
V nedaleké chýši...
V šestnáctém kole skóre vyrovnané...
Helena: Náno, najdi poslední noviny! Rychle! V pánově ložnici!
Zde končí druhý zpěv.
Toulám se a hledám materiál pro novou knihu."
Dávali sliby, které nehodlali dodržet.
Hosté dorazili.
Pokračování.
Kdo je tohle?
povolání, vlci ve stádě ovcí, ať si uvádějí cokoli k svému
Doma já mladá uklidila jsem: lžíce umyla, do šcí vylila; s dveří
Co je?
"...který by překonal zemskou gravitaci..."
"Přiveď mi pár zuávů."
Kam jedeme?
"Běžte se upravit, mladý muži.
Major Frans vše vyslechne.

Konec
"Můj otec je mnohem bohatší, než tvůj otec."
V domě se říkalo, že jsou do sebe zamilovaní.
Něco takového.
"Musíš mi pomoci, Lucrezie."
Současný domov Josepha Canfielda a jeho dvou synů.
Třetí část.
To on je Caligari, a nikdo jiný!
stoly vonné kusy vepřového masa, pečená jelita a jitrnice, umývat
Od dětství si musela zvykat na starou píseň rasové nenávisti.
Lisa je nervózní.
Dřív ti byla taktnost u prdele.
Najděte, kde chybí kněz.
"Elizabeth, tady jste!"
Dost možná, že vskutku někoho uviděl z okénka, a šílenství, jež
"TO JSTE TU ŠPATNĚ!
Odvahu!
"To je Xaver."
"Můj hezký nedělní oblek.
"Tanči dál."
možno se odříci daného slibu, a zrušiti uzavřený trh i tehdy,
Už zatáčí doleva!
"Princezno, přišel jsem ze země daleko na severu..."
"Felixi, táta mě bere na lov!"
kulturních, kultivovaných žen."
"Já, Afrodita, bohyně lásky, ti daruji lásku nejkrásnější ženy na světě, a učiním tě nejšťastnějším ze všech mužů."
Hallemeier: U čerta, jděte k ní!
opral by se v mrazivé vodě.
Avšak člověk, který propustí královy nepřátele, je pro mě obyčejný zrádce.
zbavili hodnosti a poslali na Kavkaz jako prostého vojáka. Na
jiných snů ani nemívám."
A proč?
dověděl hned na pohraničí. Organisace »Pro vlast« podala velitelskému

Kněhyni a Lysé hoře, celé to Valašsko stojí v tvrdém a nesmiřitelném
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
Wurd Kallanda podřimovalo v nádražní budově. Wurd Kalland se svými
Slyšíte?
UPÍR NOSFERATU

Služebná vás doprovodí.

"Nezaplatil jste navíc za dítě?"
REPUBLIKU! -- A kolikrát jsem vzpomínal na svého přítele za
"Byl odsouzen k šesti letům vězení!"
Na západ...
Zatím u nás v trestnici počalo se vzmáhati rozčilení jiného
Těžké časy skončily.
Dvě do černýho?
"Večer je maškarní ples s tombolou.
Beru ten dům - ten nádhrný opuštěný dům naproti vašemu
"...říká se, že mrtví odsají všechny škodlivé šťávy.
Na pomoc vyplul záchranný člun.
To je zajímavé.
Romantické drama H.
Otázky těch, kdo byli doma, nemají konce. A odpovědi jsou jako
jsou buď tuzemci, zakořenělí Sibiřáci, anebo rodáci z evropského
Astarothe zjev se!
"Tohle je bomba!"
dovedli se zaříditi a odporučiti po celé Sibiři tak, že
Ale rád bych viděl, co se stane, když s ním vyjede ven z týhle malý ohrady.
- Bojím se, že ne, kamaráde.
Bůh žehnej Georgi Washingtonovi!
kopejku, anebo odhodlav se pro získání této kopějky k
A domnívali-li se Němci po provedení všech násilností, že tentokrát
Vzestup politiky strachu.
plyšové! Ležím si, jako nějaký hrabě Butylkin, to jest napilý
Inspirováno skutečnými událostmi
Ne, vezmeme je s sebou do Vivaru.
"Nasťo, požádej Ellen, aby mě navštívila."

Vojevodin.
sám zákusku připravil. A příbuzný — ten i dříve po celý svůj
"Opravdu, pane Eddisone, na muže imunního vůči ženským kouzlům jste celkem náročný."
Již několik měsíců jsme neslyšeli nic o upírech.
Je-li to Homunkulus, o kterém s hrůzou mluví celý svět, rozdrťte jej bez milosti.
Povídej, O'Connere.
Prosím nepřestávej.
shromáždění Petraševců předčítal list Bělinského, jímž se slavný
Měli jsme spoustu problémů s emigranty, kteří tudy cestovali.
"Slyšel jsem, že někdo volá, ale..."
Strýc Spěchal pustil sekeru a ulekaně a překvapeně se rozhlédl.
    to, Náno? Pusť já musím--tohle všechno spálit.--(klekne ke krbu)
Hodina vítězství je nablízku!
Žádáme Vás o zaslání dalších.
Sestupoval k Dolině od lesa. Když míjel skrýš, v níž byl dopaden
"Vynasnažím se."
- To záleží na úhlu pohledu.
14 hodin:

"Skoro - prakticky."
Obchodní cesta.
"Ráda bych se o vaší knize dozvěděla víc."

ho měli rádi a byli k němu laskaví.
- Vtěrky.
"Nevšímej si ho, Reggie...
Budeš krásná jako královna, když se jimi ozdobíš..."
...
Proč chce Blondie z Tanagury nasadit obojek mongrelovi?
Pane Francici!
Záchrana života byla nejvyšší urážka.
"Moje žena nemá ani tušení.
»Ale vždyť se mnou -- mluvila -- docela pěkně...,« zajíkal se.
A Slávek, jsa povzbuzen, se ptal a otec odpovídal. Přestože byl
"Bud Frazer!
To zlato je z dostavníku!
Prosím, ignoruj je.
"Jestli mi nějaký hejsek bude odporovat, vypráším mu kožich!"
Jdi do háje.
nikde! Jsou vždycky tam, kde se jich nejméně nadáme!«
Můj život nebude dlouhý, spíše krátký a nepřetrvá vaši lásku.
"...udělat si malý výlet..."
Hildegard Imhof
V rolích:
"Budeme se vracet tři!"
"Zdá se mi, mé dítě, že tvůj den je jen čas mezi příchodem a odchodem Lorenze!"
Co je to tady?

Tudy.
Tatínek je také nešťastný.
Má i parádní skrýš.
- Micahu!
Silnice z Bapaume do Péronne.
Hendrick Tollens
Dluhy... stále jen dluhy!
"To nemyslíte vážně, přivést Davida Holma k umírající!"
- Myrtle Stedman
»Strýčku, půjdu s vámi,« nabídl se Slávek.
Režie
Ještě pětkrát!
Filmová biografie ke 100. výročí narození velkého mistra
NIKDY JSTE SE O MĚ NESTARALA
Nebuďte katem dítěte... já... budu vaše..."
!"
A tak se David vydal na cestu -
bezejmenný šlechtic.
...nikdy nebylo mým záměrem ucházet se o vaši dceru.
Ona zavrtí hlavou.
Guyi!
"Co to má znamenat?"
Na chodbě si to rychle oblékl.
"Priame, tvá krutost bude potrestána.
Myslíš, že dokážeš vylepšit dílo Boží?"
Nanook zpozoruje bílou lišku, kterak se blíží k pasti.
Kriemhilda...
Neberte mi ji!
Vítejte, hrdino, v boji na život a na smrt!
Také zde na Marsu bylo kdysi zabíjení ohněm a železem.
Nejdelší rok, jaký kdy prožil - v třiceti minutách.
Restaurování
Snad mi neodepřete pomoc v jisté záležitosti, která se týká vaší sestry..."
To není pravda !
"Zítra ti uplyne tvá lehota kvůli opilství."
"Rumin a já jsme se zasnoubili!"
FERDINAND MAYERHOFER ...rada Volbert
Víra existující po staletí, zničená dobyvateli a kázáním mnichů, byla nahrazena uctíváním kříže.
Nový rachot, divější, hrozivější. Oknem vnikla do ložnice rudá záře.
"Proč vám záleží na tom, jak moc mě zajímá, jak vám na mě záleží?"
"Přišla jsem sem kvůli tomu nebezpečnému experimentu..."
"Zahrajem si na slepou bábu!"
Vážená slečno, vaše teta, paní plukovníková Fallmoreová, naše drahá přítelkyně, musela náhle na několik dní odjet a žádá vás, abyste u nás zůstala, než se vrátí.

Ano, pane.
Hrobka slavného kacíře.
Ale účinky atentátu na Egypťany nebyly takové, v jaké Zawahiri doufal.
Dny plynou a vedro dosahuje svého vrcholu.
"Jedna možnost by tu byla, příteli Andre.
Den před pesachem se shromáždili přední kněží a zákoníci v domě Kaifáše.
bez dalšího boje.
Chci se podělit o své štěstí!
Další práce mohou být ihned zahájeny.
-Sing slavnostně vrací do paláce svých předků a téhož dne se opět spojuje s tou, kterou si zvolilo jeho srdce.
Rozhodla se vrátit mu zásnubní prsten.
"Mizérie, hlad, chudoba.
Jestli zítra přijdu, řeknu ti, kdo zabil Lizavetu."
Gabriel Montiel jako indián Juan Diego.
Na jaře se v Mary probudila náklonnost k Janovi.


Půjdeme za nějakýma lidma?
V naší trestnici mnozí se zabývali vyděláváním koží a trestanci
Přísahal jsem že neprozradím úkryt pokladu dokud bude jeden mých králů naživu!
"V továrně už nemáte co pohledávat.
»Partyzáni?«
Jediné případy, kdy jsem se dostal do opravodvých problémů v Afghánistánu byly když jsem narazil na tyto hochy.
Pamatuji, mě patříš.
Takový přepych působil radost i nejzasmušilejším a
KONEC
"Nápadně se podobá Montfortovi.
Ayman Zawahiri nyní sídlil s Bin Ladenem na této farmě v Sůdánu.
Přijměte prosím můj uctivý pozdrav.
Konec 2. části.
se už dříve pohádal a býval pořádně bit. Gravrilku měli všichni
Lov lva.
Jestli v nemocnici, nebo tady.
"Přijde čas, kdy já, tvůj otec, budu na dlouhé cestě na věčnost, a ty, můj synu, ukážeš velkému bílému náčelníkovi, že Afrika patří naší černé rase."
V knize "Obřady a právo v německé minulosti" od Franze Heinemanna, můžeme vidět obrázky soudců při práci.
Ale, jak to ví?
Otec mě provdá jen za bohatého...
"Už jsem ti to řekl několikrát, při práci se drž dál od láhve."
Nemůžete se mi podívat do očí a naslouchat... intuici?
Harry!
Přiskočil k vojákovi a dal mu několik políčků.
"Byl to jen sen."
Tělocvik.
"Vy jste vinen naším neštěstím - mluvil jste o mléku a krev se zpěnila..!"
Byl by to skvělý námět pro váš další článek.

"Pojď se mnou, schovám tě, dokud se stráže nevystřídají."
Groblevský
"Půjdu za dcerou a ukážu jí, kdo je pánem v domě."
Jsem blázen.
-Bojí se.
Otec Stříbrné Růže, který nesouhlasí s dceřinou láskou k Tygřímu Srdci, vyzve otce mladého muže na souboj a zabije ho.
Petraševskému přisoudil dle návrhu soudní kommisse za trest
mne po levé straně dva nemocní nespali a pošeptmu o něčem spolu
- Mm-hmm.
Mládenci, myslím, že máme "Black" Browna!
trestanců do určeného pro jeho deportaci místa a cestou aby mohl
"Spravedlivě se podělte."
Příchod guvernantky.
"Vévodkyně, rád bych se seznámil s vaším synem."
"Cení na mě zuby!"
Malý úředník přichází na pomoc.
Poručík Allen z armády Unie je vyslán na důležitou misi.
Věřitelé pronásledují Wagnera až do Rigy, kde je od roku 1838 dirigentem.
Kamkoli půjdeš, půjdu i já."
Chtěl jsem Vás překvapit."
Strážce brány je podplacen.
vskutku k něčemu zapotřebí. „Knoflík od hole," prohodil Varlamov,
Nabídl jsem se, že dojedu k Mormonům pro pomoc.
Podařilo se vám zapomenout, co jsem vám udělal?
že bude prozrazena! Kolikrát nesla vzkaz i několik hodin daleko,
"Svažte toho darebáka!"
Pane, to jsou králové.

"Je to váš dopis...
Většina záběrů byla provedena během několika měsíců jen se dvěma nebo třemi Eskymáky jako mými společníky.

"Tady na útesové cestě se scházejí."
Amerika bude poražena.
"Přikryl jsem Ruby dekou."
Musíš to vydržet.
Prefekt se dovídá o Úhořově útěku...
"Co bys chtěla na stříbrném podnose, sladká a krásná Salomé?"
"Slečnu Ma právě odvezli domů autem."
"To nejde, jsi ještě dítě!"
Lord Ascue obdrží zprávu od své milenky Loly Rodrigues.
Papá Brown přijíždí strávit pár dní na svém panství.
-City.
»Ano.«
Samozřejmě, kdo je z rodiny škrtičů, ten se nemusí bát nikoho."
Protože všude ležel čerstvě napadlý sníh, Štěpánov jim půjčil
Ranní koupel.
Vynásob si to tisícem.
"...jakmile jsme získali tuto pozici, pokoušeli se nás vytlačit.
Je hodna nejvyššího zájmu, ale může mít strašně nebezpečné důsledky.
Odchod publika po filmovém představení v cirkusu Carré v Amsterdamu, 1899
"Do francouzské revoluce nedošlo k žádným změnám.
býval postižen v dosti vážném přestupku. Pak byl bit, okamžitě
Snažit se ji překročit by byla jistá smrt."
Jsi živá?
- Kdo?
Komedie o 3 dějstvích
- Rychleji, ve dvanáct mám hodinu hudby.

»Kolik je hodin, teti?«
Jistota.
Jako bych tu byla v době antiky.
- Točit sám anarchisty.
"Jeďte pryč!"
Takže zase tolik mi řetěz nepovolil.
!
Ano, je, otče.
- My vám těch sedm minut nechceme překazit.
Věděla to.

Našli Juve a Fandor smrt při výbuchu ve vile madam Belthamové?
Mohli se setkat...
"Odjíždím za rodiči do Dornbachu."
Ty a ten tvůj mizernej grázl, děvko.
Začali se zabíjet navzájem.
New York.
Projížděje Francií, bylo mou jedinou touhou znovu ji spatřit.
A že pomocí agresivního použití Americké síly oni mohou změnit svět a šířit demokracii.
Pojďme skrz lásku a mír obnovit harmonii mezi lidmi."
Zdá se, že jich je šest.
A potřebujeme přátele!
PASÁČEK ALI
-Dobře.
zpocený kůň jako by tušil, že jeho námaha je marná. Přes všechno

- Tak v poledne, bromosexuále.
"Jediná osoba, kterou můžeme napálit a obrat o peníze je stará Schwabe, to je jisté!"
odejev ze strážnice před samým počátkem trestu. Jindy, když ještě
Poslal jsem ho, aby vás varoval... a ty si ho nechal zbičovat za jeho utrpení.
"Řekněte jim, ať s tím skončí.
"Odlož své parfémy, své roucho z Asinnu, zženštilý muži.
Vy jste mě dostal do tý zatracený vody.
LEPIDLO
představit si sám sebe jako bezmocného doktora, který nemá proti
Pouť.
Helena: Ah, v tom případě--snad--
bylo, aby tím úplně unesl a okouzlil celou káznici. Necvětajev
Záchrana je v nás samých.
"Poslové jara!"
"Nevejdete se, sežeňte si stan."
Podle románu Pierra Souvestre a Marcela Allaina
"Cítím se hrozně!"
jako tento Petrov.
shromažďuje... shromažďuje...
V paláci Ali Csorbadzsiho.
-Nechám ti talíř v troubě.
"Pouze jednomu člověku se toužím pomstít, Achillovi!"
Kněz Bel
Poslouchejte.
Jak udržuje kontrolu?
- Už jdu, kámo.
Po překročení hranice Severu mění uniformu, aby se mohl znovu připojit k armádě Jihu.
Pohni, Murrayi!
a ani se nenaděješ— za půl hodinky už vypravuje v káznici, jak se
Netruchli, že tvůj milovaný je daleko ti komáři jsou opravdu otrava.
"Ano, Davide, vím, co se stane.
- Polo, přece mě neopustíš?
- A co kdyby sis vzal kostým, ve kterém jsi pracoval v cirkuse?
My nevíme jak ale musí to tak dělat.

Jemu u nás naslouchali a jeho poslouchali. Ale on mluvíval málo;
Oh, jsem si jistá, že jsi
nezacpeš. Tamhle je Bůh a tamhle — povídá — jsou dvéře; nech být.
Nic, kromě toho, že jsem tě podvedla.
Jussi a vrah!
- Slíbili, že vezmou i tebe.
Když nad světem visí mračna války, snahy vědců se přirozeně obracejí k věcem týkajícím se války.
Budu ti krýt zadek.
Ti lidé jsou přátelé tvé dcery."
šči.
Gunnard Kasson!
V kuchyni kolem silně rozpálených pecí bylo chvátání, strkání,
nám pokoj s takovými hloupostmi!“
se rozstupující před plukovnickými epoletami, před tlustým
Ale jako u neokonzervatistů, i tento sen byl založen na iluzi.
"Dovolte mi tedy jeho jménem požádat o vaši ruku."
ho mohlo spasiti, co ho mohlo vyvěsti z takového stavu: totiž
James T.
Jsem ztracen!"
Domin: (vstane) Tajemství výroby. Rukopis starého Rossuma. Až by továrna

Toby v noci vyprávěl Eliemu o tolika radostných událostech, jež ozvěny opakovaly.
Figgsy, máš nějaký čtvrťáky?
žádostivi, jak promluví před majorem. Spozoroval jsem, že mnozí
Věříš v to?

Není to k pláči?"
Rakve plné hlíny!
Nedaleko se rýsovaly proti tmavé oblaze zřetelné obrysy stohu. Ach,
Ten zkorumpovanej polda Shaw zabil Maxe.
Ovšem.
Počká na otce Faramunda!"
Tento slavný příběh Conana Doyla byl natočen v Anglii podle autentických dokumentů poskytnutých autorem.
Zeptej se ho, kdo a proč ho sem poslal?

"Mockrát vám děkuji."
se úkradkem podívala do lesa.
Stalo se.
    slečno Gloryová.
Jacku?
Jean
Ale počkej, uvařím ti posilující čaj.

ČÁST PRVÁ.

Oči hrnčířovy ženy, ukryty za závojem, jsou plné slz.
Kníže Hohenfels
"Vaše dcera říká, že tu můžu zůstat, jestli vám to nevadí."
našeho lidu jest cit spravedlivosti a touha po ní. Kohoutí
Lidé jsou odvážní nebo zbabělí.
Půd i les tu byly.
"Chci, abyste se s ní seznámil a přinutil ji, aby se do vás zamilovala.
William a Susie, prostá dívka.
"Ať žije Reginald Herne...
Je to tam velmi pěkné."
- Jen jsem kouřil.
tři chlapci ze »Zadních kotárů« a v bunkru už nemáme dost místa.
Tiskem a nákladem J. Otty.
- Už je to tak dlouho, co jsme se neviděli!
Ona odjíždí!
Nebo chcete, abych zavolal policii?
tedy atraktivní, sladký a ďábelsky prohnaný jako já... sladký a ďábelsky prohnaný jako já...
Myslil na rodiče. Proč se nedočkali tohoto krásného okamžiku?
A teď mi ten sen vytanul na mysli!
Zrovna ne.
"BYLO MI CTÍ, PANE LUBOTO, DÁME VÁM VĚDĚT..."

"Leo, miláčku, už jsi mi poslal můj šatník?
Prodám ho na lepidlo!"
sice jedině proto, aby svědomí mělo pokoj, aby vzhledem k tak
»Zpátky!« okřikl je Slávek. »A rychle k bunkru!«
Ve svém rozhořčení se sir Gordon zdráhá umožnit mladému kapitánovi nutné opravy lodi.
Setkání.
Nevydal by se nám pak velký Cid sám?
Bůh totiž miluje kachny...
Myslím, že si máme mnoho co říci.
To "zašel" bylo myšleno jako pro pušku?

Usvědčující video natočili... novinář Carlos Aribau a jeho kameraman.
Opravdu ji znáš, Gastone?
?
Konec

Potom nás přepadl déšť."
Znovu mě nenajde.
Je to 12 pater."
Noha kamzíka!
"Má mě rád a chce si mě vzít."
opusť svatyni, nebo zahyneš!"
V Turecku
Další den.
"Ne!"
V obchodě.
Dvacet let po tomto činu, John D.
se vejít do druhého domku.
Tak, všechno jsem nachystal!
O hodinu později.
-Pitomče, jeď, do hajzlu.
Prostí lidé a šťastné děti žijící uprostřed malebné bídy.
Měj se.
káznici a chovali je v kuchyni. Když hejno povyrostlo, přivykly
Vaše víra je silnější:
Kurýr Charles Jackson je členem tajné služby Unie, proto mu zdvořile vyjděte vstříc.
-Ano, pane.
Dramatický příběh v 5 částech
"Rychle se připrav, dítě - čeká na tebe celý dvůr!"
Zbytek Evropy je cynický.
Řekl: "To všechno ti dám, když mě budeš uctívat a když se mi podrobíš.
Osoby a obsazení:
"Ten dopis má deklarovanou hodnotu 300 dolarů."
Nyní jim nastane tolik očekávaný šťastný společný život.
Několik tisíc dělníků se ocitlo bez chleba.
- Ty nepůjdeš?
PROFESORA NEMJÍ LORENZOVO BÁSNĚ CENY."
"Odcházím k mamince."

Přivedl nás ke svému náčelníkovi.
Jak ti to sluší, mé dítě.
"S výhledem na jeviště, nebo na parket?"
To je Irma Vep!
"Odešel jsi na horu...
opodál u dveří jasným bodem, ale na naší straně je na polo tma.
Šéf potřebuje více mužů - jdi za ním.
Bratr Bernardo de Sahagún, jeden z nejhorlivějších misionářů,
"Počkám do konce dne..."
ale také jsem se s ním nespřátelil. Svůj předmět, mathematiku,
- Díky za čokoládu.
Helena:--plno úředníků.
Jste si jistý, že je blázen?

Den desátý: 22. července Gibraltar je za námi.
Ta policajtka s chlapem, jiným chlapem zastřelili jiného chlápka, asiata v okně u Teda doma.
hrál na ní; ústa byla polo otevřená; dvě řady bílých, mladých
- Pavel Birjukov Liza
žalostný zvuk lesního rohu.
Teror jenž toto zabíjení vytvoří, jak říkal, šokuje masy a způsobí že tyto prohlédnou a uvidi pravdu za zkorumpovanou fasádou demokracie.
"To znamená, že se rozejdeme."
Musím sestavit svou poslední vůli, Johannesi.
"Tihle svobodní černoši ze Severu jsou blázni."
  F. O.
„ale vy jste se ve vaší Poltavě haluškou udávili".
živ, klesá mravně a obrací se ve zvíře.
Laň živitelka.
Jaromir MAX NEUFELD
Příběh se odehrává na konci 19. století.
Drahocenná krev!
Nancyin domov.
Milý Pearci, Simsovy idiotské plány pro Samou selhaly.
Jsi chudý, nemůžeš si koupit mou otrokyni Morgianu."
- Myslím, že úplně nejraději by ses přestěhovala do veřejného domu.
"Slečna Claytonová?

-Na to bych nepřišel!
"...jsme ztraceni.
Co se děje?
"zítra zapomeneme na všechny starosti."
Vezmeme se u sestry v malé vesničce, kterou znám!
Váš Prebend
"Nebudou vám moci uškodit...
Není známo, že by se dochovaly kopie původního vydání z roku 1916.
- Je to dobrý?
"Kdysi ses vysmál mé úzkosti a přinutil mě činit, čeho jsem se bála.
"Belšazar je neznaboh!"
Většina lidí žije minulostí.
Konec
Za průsmykem není bezpečno.
Režie
ukryty Rilomansem v kostele v Bouloire.
Rolf vypráví o svých dobrodružstvích.
Paul Wolfowitz se stal hlavou ministerstva vnitra když se jeho blízký přítel Richard Perle stal asistentem ministra obrany.
"Mlč už."
"Nebezpečí moru!
Těžký mrak se pověsil na Dolinu.
po dlouhé vyšetřovací vazbě počínal již blouzniti o cestě, útěku,
Horští lvi napadli tvá stáda a roztrhali dva z mých druhů."
Sisif tiše skonal, jako když sluneční paprsek sklouzne po okně do soumraku dne.
"Můžete mě prosím zatknout?"
Netruchli, že tvůj milovaný je daleko ti komáři jsou opravdu otravní.
Tyto byly vytvořeny překladem z nizozemštiny a francouzštiny podle filmové kopie s dvojjazyčnými titulky, uložené v Nederlands Filmmuseum.
zůstávala jakýmsi právem neustále na Romanovi a nikdy nikoho by u
Philipe!
Milka se překvapeně podívala na matku. Ale i ta byla zmatena. Co
- To je úniková mise po staru, kámo.
Podle něj soudce Pradier nemůže být Fantomasem.
Nevinnost.
"Chce s vámi mluvit horský vůdce."
- V.

Proč mě vydíráte?
"Vojáci byli obklíčeni, ale můžu vás dovést k vašim partyzánům..."
    služebnictví člověka člověku a otročení člověka hmotě. Nikdo už nebude
Teď zemřu, pokud smrt se mnou nechce bojovat.
opatřovali jiné.
Lidí se zmocnila panika.
Někdo se velký narodí, jiný si velikost dobude a někomu se musí vnutit.
Jaký vítr teď vane, že jsi na suché zemí?
Vůz je tady, Teto.
Téhož dne, kdy soumrak zchladil rozpálené koleje
"Jednu hodinu s ní...
"Obkličte palác princezny Zobeide!
Balíme to.
Takže?
Odvrácená strana New Yorku
ještě napřed musí vykopat v lese hlubokou díru, naházet tam kola
Francouzi musí jíst, nebo zemřou..."
Strhla se bitva.
Produkce
- Co ty, já jsem se choval jak vůl k tobě.
"Jsem Lord Fauntleroy - klobouk i kabát, všechno teď patří mně!"
CHARLES F.
-Anders:
Konec světovládným plánům.

Robespierre sní o tom, že s Dantonem otřesou světem a budou brzy vládnout Francii.

povinností v tomto boji vytrvat a nepovolit. Svými činy bráníš svůj

AKTU 3.
Můžeš mi dát pláč a křik:
"Radostně Irmgard souhlasí, že s ním půjde žít nahoru do hor, daleko od lidí.
Čas 10:13.

V dopise si stěžuje, že ji zanedbává.
vojáky, věda ostatně napřed, že ani jedna hůlka nechybí
Zaplatil jsem za tebe a Trinu při výletu."
Ale dejme tomu, že zdravému je to jedno. Možno-li tvrditi totéž o
Afričan očekává na nádraží své komplice Volavku a Lišáka.
    ateista neměl drobet pochopení pro industrii, a konečně ho mladý
Nechal se prosit, aby se s tebou vyspal.
V pořádku, všichni zastavte palbu!
"Pane Reboule, ujišťuji vás, že Alban je nevinný...
SPEKULANT S OBILÍM

Slyšíte?
kamera v hlavních rolích
úřadem, seznavše plynoucí odtud vzájemnou výhodu. Ostatně s nimi
Alenka je však odvážná.
Vám se to nelíbilo?"
"Ukradli mi peněženku!"
"Otče!"
bylo to všechno vzato dohromady ovšem bolestno. Zakusil jsem to,
"Jsou z nás žebráci!"
Vstaňte!
ZAPALOVACÍ SVÍČKA
A on velí.
Tou nejsvětější, která na světě existuje, je...
ovšem jen poměrné. Platívá se až několik desítek rublů. Ale
"Opravdu chcete znát mé jméno?"
(Robot seskočí z okna a probodne Hallemeiera za komodou. druhý, třetí,
A dnes večer tu nejsem, abych hájil své výroky - ale požaduji, aby byla vytvořena výprava, která se vydá se mnou do ztraceného světa.
Sid Sawyer!"
nepřekvapí, a nepozorovaně krotnul a přizpůsoboval se obecnému
Jeho specialitou je pomáhat dětem, které se narodily v hanbě.
asi čtyřicet, příjemná tvář...
rozpovídají za lákavé noční hodiny a jeden počne před druhým
Ó, to je ale vdovička.
Kolikátého?
Jeho vznešenost pan starosta,
Šesté jednání
Mladý Chevalier De Vaudrey, synovec hraběte, z nejpyšnější a nejstarší šlechty.
Celá trestnice se rozeběhla ke plotu a s tlukoucím srdcem
NEVYSVĚTLITELNÉ ZMIZENÍ 3.000 ŽEN V NEW YORKU
"Co je to?

Dejte si pozor, aby vás jeho stín nepřikryl, jako démonická noční můra.
Jsi bez práce!
Několik mil podél a pak odbočte vpravo.
Polibek Jidáše
Pan Tupman si vypůjčí šaty pana Winklea a pan Jingle si je bere na bál.
Prosím zastavte se u mě zítra!"
Vyřízení od soudu přišlo velmi brzy.

Obraz budoucnosti.
Tihle letci mají u žen vždy štěstí.
Vážená paní, nepřísluší mi, abych se pletl do vašich věcí.
"A Hi - !"
jen to jedno zpívají. Což je to za jídlo! Mám pravdu, nebo ne?"
"Kudy je nejkratší cesta k Watzmannovi?"
mě trápilo.
...když umíral, řekl mi, abych napsal 'nejlepším přítelkyním, jaké chlapec může mít'.
Baronka z Vibraye ... mrtvá!
  Cena                |  brož. Kčs 60.--, váz. Kčs 72.50
Jak si oddechl, když les začínal řídnout a mezi jednotlivými stromy
Tento film byl restaurován společností Lobster Films ve spolupráci s Film Preservation Associates z 35mm nitrátového negativu ze sbírky Blackhawk Films, který je uložen v Akademii filmového umění a věd, a z diacetátové kopie první generace z Muzea moderního umění.
SALÓN POSLEDNÍ ŠANCE Nic pro slabé žaludky.
ale je to umělkyně a hezky zpívá!"
Jsi kretén.
Na cestě do vězení.
"Jen počkej, doma uvidíš."
Ať činí pokání ze svých hříchů"
"...
Všechno není mnohostranné spiknutí.
rozhodli, že jsou to lidé nevhodní. Příliš blízko od města, je to
"Hej, chlapci, nepřítel propadl panice...
ztracen! Podej mi, Vásjo, nitě; jsou to zpuchřelé komisní nitě."
byli M...ský a B...ský. S M....ským jsem se spřátelil hned při
Každému ze synů v tajnosti jeden dal a požehnal jim.
chová se hrubě, celé neděle nepromluví. A najednou se vplete do
Musíme se dostat za ně!"
Pojednou sáně narazily na nepatrnou kru. Povyskočily, a dříve než
- Michail Stalskij
One love.
Průvod Ommegang.
Protože jsem už neměla žádný domov, odešla jsem s Noemi na tento ostrov, který v průběhu let vytvořil Dunaj..."
...jako všichni aristokraté, tak i lord Cholmondeley.
Poručík Smekalov, jak jsem již pravil, trestával časem velmi
Teď mi budete všichni závidět."
téhož druhu je nekonečné množství. Každá nová povaha přináší s
Přišel za mnou a já jsem ho poslala pryč.
Víme jen to, že prodal své učebnice a jinak po něm nezůstala ani stopa.
zem. Pak ho zapíchl.
Marius: (otevře dveře) Račte, paní.
Řekneme to Pietrovi!"

oblékaly pod kalhotami. K prostřednímu kroužku se přivázal řemen,
Přepíšeme historii.
Cestujete daleko, paní Kriemhildo.
"Jsi dobrý chlapec - proč se o tebe nikdo nepostará?"
ji vstrčil do svého měšce za neustávajícího smíchu trestanců.
„Proletí skrze tisícku," mluvili jedni.
- Jo.
"MYSLÍM, ŽE DOPROVODÍM SVÉHO PŘÍTELE SPISOVATELE A POMOHU MU VYBRAT NĚJAKÉ ŠATY... "
A co se stane Guyiovi?

Ujišťuji vás, že o něj budu i nadále pečovat se stejnou náklonností jako můj předchůdce.
Kopírovací práce provedla L'Immagine Ritrovata Bologna.
-Co?
...a hlavně nezapomeň na mou prosbu a využij svého vlivu, abys jakkoli pomohla mému starému příteli ze školy, plukovníku Benu Cameronovi, který byl svěřen do péče vaší nemocnice.
A potom?

Na zdraví, Jacku.
Najdi madam a požádej ji o klíče od mé kanceláře."
Poslední spojka běžela ulicemi města a volala známé, tisíckrát
"Madam, moji muži si potřebují odpočinout!"
Musíte se řídit přesně podle instrukcí.
Ano.
Portýr
CHLAPČE!
"Saladine!
Říkala mu ďáble a sténala o pomoc, ale neměl jsem pocit, že chtěla zachránit.
podrobili pokynům, které jim budou dány. Naše vojsko bude
"Pozor!"
Místní šejk

- Energie osobnosti má tok.
Všechny filmy natočené pod osobním vedením D.
vysokoblahorodí, abyste byli náš cař a náš bůh?'
Sofren doufal, že paní Margareta zůstane na půdě a on se snad bude moci setkat s Mari.
Den před Chlapcovou popravou.
- Jsem z jiných novin.
Vysvětlím ti to později."
A je tichá.
Obrovský?
Kdo byl nemocný nebo umíral?
Znáš La Belote?
"Nikdy nedám ruku mé dcery tajnému nepříteli mé vlasti."
Letiště.
Tahle země je drsná na lidi.
"Po smrti Julie Elliottové se sem Marcene vrátila, je však velmi nemocná."
Němečtí železničáři zachraňují francouzské uprchlíky před bezohlednou palbou krajanů.
Řekl: 'K čertu s policajtem'!"
"Malá Angela, to dítě, které jsi nedávno u Jeana líbala..."
"Tvou povinností je zachránit je."
Ne, omlouvám se, nejde to, bohužel.
-Kryju tě, brácho.

Francouzské růže se stuhami ve francouzských barvách.
Helena: Harry, prosím tě
Nemůžeme zůstat spolu trochu déle, můj milý příteli?
Říkáte mi, kdy jít domů?
"Prohlížel jsem si jednoho po druhém..."
"--COŽ TAKHLE, ŽE BY JI LORENZ DAL V JISTINU SVÉ BÁSNICKÉ HONORÁŘE?"
Chceme vytvořit populární zásady.
"Máš chuť dát si dýmku?
Mladý pan Levy vystupuje se souhlasem Nellyna otce jako uchazeč o její ruku.
Poznal jsem to podle dárků pro tvou dceru.
"Co to bylo?
Táta se houpá na modré vlnce.
Dám ti měděnou konvici, ve které uvidíš, jak nabýt štěstí."
nebo dokonce trochu krve.
Chcípni!
umění. Jemu to působilo rozkoš a jako patricius z dob římského

V obchodě svého otce, dvorního čalouníka Jean
Liv, její schovanka...
ponětí, nevyjímaje ani samého Michajlova, jenž mohl míti jakýs
Zámek Vogeloed 2.
Zde byste naopak byla paní domu.
Mapa regionu.
"Kdo je tam?
K čemu potřebuješ Helenu?"
rozdělit, pokud dovolíte.
Chvála mu.
Když byl tento film v roce 1921 uveden, byl kolorovaný, scénu po scéně, s barvami naplánovanými tvůrci filmu.
S úctou Sally Mayer
- Nalijte si trochu lihu do žil.
"Mám zpoždění - půjčím si kolo."
"Mami, já na ni nedokážu zapomenout.
řádný zloděj lehko ošidí. Předěvším ovšem svého průvodčího

Musím na několik měsíců odjet, drahá Ellen, daleko do země duchů a mordýřů.
Jděte domů!
Nevyhnutelné se stává skutečností.
"NEMUSÍTE MĚ POUTAT...
Montague Webster, muž, který nahromadil bohatství díky obchodu pustošícímu duše.
Chytli ho, potrestali a dvě léta ho drželi v trestanecké rotě.
"Ta dáma je střežena jistým Dr.
Helena: Ovšemže mají!
A bez varováni!
Koukej padat.
Proč ten převlek?
Čí je to auto?
Jako Henry Kissinger jenž byl nepřítelem neokonzervatistů v sedmdesátých letech viděl Bush otázky dobra a zla jako nepodstatné.
Taky mám pro tebe malý dárek.
"Waldmüllers Alpenländische Filmzentrale, Innsbruck".
Stačí.
Ano pane.Dvakrát.
upekou je a prodávají za maličkost trestancům.
Zavolejte zítra v 10 hodin.
Asi mi řekneš, že jsi nikdy neslyšel o Malém velkém muži.
Čekali jsme na tebe každý den, tvůj pokoj byl vždy připraven.
Jinak..."
"Pozdě.
"Chci pomoci tetě Schwabe s nějakým účetnictvím."
A zatímco lid hladoví velcí šíbři pořádají divoké večírky.

Stížnosti na Wagnera vedou intendanta von Lüttichau k přísnému napomenutí.
Protože nakonec... máte tisk, jaký si zasloužíte.

Groteskní prohlášení Argana doktorem.
Předtím si tu strašnou pravdu neuvědomil...
- Ano, máte ho?
"Ach, můj ubohý Giovanni, zase všechno uvidíš... mýma očima..."
"Lidé se z Ramsau odstěhovali.
nevidíš, podlá duše, že sedíš před „zrcadlem".*) Nu, tu nastal
Útěk.
POZDRAVY Z...
"Věděli jsme, že vdova už nebude žít dlouho.
Otcova oblíbenkyně Starší sestra je poslušna otcových příkazů

"Zachovejte si nervy jako já - nebo je vše ztraceno."
Nechť vrátí se ti zrak!"
přecházela div ne v nenávist — vše to mne tak utýralo, že jsem si
»Bolí tě něco, Slávku?« zeptala se matka, jíž neušel jeho neklid.
Přišel jsem vás, králi Gunthere, požádat o ruku vaší sestry Kriemhildy.
"K čertu - král!"
V roce 1997 se Bin Laden a Ayman Zawahiri vrátili do Afghánistánu kde se poprvé setkali před deseti lety.
Nadšení doma.
- 4?
"Sbalte mi zavazadla, musím odjet."
Příští ráno znalo ten příběh celé město.
Pěchota, připravit!

Pokračování
V tomto filmu chtěl Robert Reinert popsat atmosféru, která převládala v roce 1919, jako "nervově výbušnou", způsobenou válkou a bídou.
-Děkuju.
která se rozevírá pod jeho nohama, tak že by se raději sám už
V rolích
Ať nám to pomůže dostat se do nebe.
rukou, jako by v celém okolí byli samí partyzáni. Dal prst na
To není žádná senzace.
Namísto dokonalé bytosti stvořilo zlo ve Frankensteinově mysli monstrum.
"Hledají vás!

Komedie s předehrou a ve 3 dějstvích.
"Přichází temnota!
- Rozvažte ho.
Scénář a režie:
„Štafetu? Jak to myslíš?“
(zprava vklouzne Robotka Helena)
Telegrafistovi stanice Lonedale:
Až Uran vstoupí do konstelace planet,
sebe ... a prudce vyskočil!
Talnoks umírá v kostele právě v okamžiku, kdy se pod portrétem Satana má setkat s Esfir.
Dost!
- Víš, co je můj příští úkol?
"Počkej ve svém pokoji, Regino.
ZVLÁŠTNÍ VYDÁNÍ Zákon o vyhoštění byl schválen!
Připadám si jako ten nejšťastnější člověk na světe.
"Ať se jde vykoupat!" [Ať kouká zmizet!

Manželky si půjčujou cukr.
Na dybbolských redutách.
Vyhnali nás z Missouri!
    světa. Neomezené, svobodné ~ svrchované lidi. A třeba víc než lidi.

"Jsi připravený, strýčku?
sepsali. Ale teď bych se vás na to chtěl přeptat tak ... no,
O dva měsíce později.
"Nemyslela jsem, že je nutné rozhodnout se hned, ale slibte mi, že poslechnete své srdce, a můžeme si promluvit znovu."
Nedokážeme ji ochránit.
Také jí říkali oheň. Zdá se, že i ona byla jaksi súčastněna.
Neozval se. Co bude matku znepokojovat svými neradostnými
Láska vzklíčila.
Lady Hamiltonová jezdila dříve na kolotoči a bez hudby se nepohnula.
O nic víc než přízrak...
Než Rosquin zemře, přizná svůj zločin.
**) V originále hříčka slov, jež se nedá přeložiti.
"Královna Anna je obviněna, že porušila slib manželské věrnosti."
Všechno na mě padá!
Miluji Tě

"Prosím, pusť mě!


obávala se matka. »A zeslab to, ať nevzbudíš děti!«
Kat obvykle nacházel takové necitlivé místo na zádech obžalovaných.

Teď můžete jít, Jeane, a zavolejte expresního posla!
vezmi si kožich, mé děvče bude promrzlé, venku mrzne
Byl indisponovaný, pane.

»Možná. Nevím,« řekl Pavel. »Ale teď už musím jít.«
Nathanael, kněz
A tohle je Marfuša.
"Zdvojnásobil jsem ti plat za tvou píli a pečlivost."
"Naopak, slečno Wando, nechci vás jen jako spolumajitelku ale především chci, abyste se stala mou ženou...
No, možná zůstanu s mým srdcem.
Hra začíná.
Náměsíčníka.
Nic nedopadne podle očekávání a vánoce nebyly zdaleka tak hrozné, jak jsem čekala.
To si asi nemyslíte, jinak byste nepřijeli.
"Miluji vás!"
Já se o něj postarám.
V zahradě posvátné Isis.
"Philip se dívá a z jejich očí a tváří čte svůj osud."
To proto ho nemůžeš opustit?
Myšlenka -
"Je to jen taková malá party s několika přáteli."
Místo
Konec
Pan Grétillat z Odeonu, pan Desfontaines z Odeonu a slečna Brésil z Vaudeville
Brány jsou obsazeny vlastními strážemi.
Saša se po chvíli zvedl a šel na dvůr. Slávkovi neušlo, že se
- Dáš si?
Balduin, zklamán tím, co se stalo, se vrátil domů...
"Zmizte, rušíte mě při studiu!"
Micahu.
Německé mezititulky vznikly podle textu cenzurní karty z 12. 11. 1921.
Přesto, varuji vás, zatím shodli každého jezdce, který to zkoušel.
"Proč se tak ženeš?"
NEKROMANCIE Umění oživování mrtvých.

a sice tak, aby osvobozený lid byl nadělen půdou, čímž se lišil
Jak jsme slíbili, bratr a já vás přijedeme navštívit v Piedmontu příští pátek.
Řeky plynou, aniž vědí kam...
"Vyrazím hned teď, pokusím se sehnat odvoz do města ze sousedního ostrova."
OZNÁMENÍ.

Vezou záchranu, vezou život pro desítky ohrožených dětí! Kéž dojedou

písař, schválně k němu neobraceje očí a pohlížeje s tvrdošíjnou
Zažili jsme šílenou noc v lesích, ale můžem to hodit za sebe, jako dospělí.
Tenhle pán nás obtěžuje.
chladného, soumračného dne. Vítr svištěl po holé stepi a šelestil
Já nic nevím."
mně bude líbit." Věříš-li, že jsem se potom celý měsíc bál z domu
„Hm, doma láptěm nabíral ščí a tady se naučil píti caj; zachtělo
"Nikam se nepůjde!"
Dávej pozor, co si přeješ.
Jste věřící?
Jako vždy se na ministrově stole objevila vizitka "Černého kruhu".
rád její vnučku Káťu, byl k ní pln laskavosti zejména od té doby,
„Počkejte, matko, hned to bude,“ řekl jí. A obrácen k telefonu,
Je čas mít na mysli budoucnost celého Burgundska, Gerenote!
No tak!
Potvrzuji, že jsem od pana Marjoryho obdržel částku 300.000 franků, které vyplatím na první vyžádání.
"Najdi muže pro Lízinku a pak můžeš mít Grétičku."
Nešel bys zítra?
...pokud tedy svůj dluh z hazardu nezaplatíte do 14. prosince, budu nucen kontaktovat 'vašeho tchána'.
"Pustíme je... na mou odpovědnost."
U Bayera.
A kdo za to tedy může?"
To je v pohodě.
Ještě než den skončí, bude se zpovídat před radou starších!"
"Přišel jsem požádat o ruku vaší dcery.

až mně toho bylo líto. I myslím si pro sebe: Počkejte, já vás
Požehnej naší cestě Na jejímž konci čeká smrt
Obrázek připojen.
"Je to zvláštní místo očekávat půlnoc mezi mrtvými."
-Jak se máte?
Siegfriede, synu krále Siegmunda, buď vítán!
Kdo vás posílá?
"Musíme ničit, nebo budeme zničeni."
RUSKÁ KNIHOVNA IX.
Nikdy jsem neočekával, že to je snadné.
"Dohodli jsme vše jinak, dcero.
(jediné v Egyptě hustě obydlené území) ...aby utopili tuto zkorumpovanou zemi nevěřících.
Buďte rozumný a nemařte úřední výkon.
Zvědavost jednoho Američana bude potrestána i odměněna.
"Cestujte rychle, cestujte dobře, mladý příteli, do země strašidel."
Gorbačov byl šokován nekompromisností US vlády.
V Germánii vládne římský bič.
i mého druhého přítele zatím zatkli. Cestuji většinou pěšky.
HELENA
Florence, jsem si dobře vědom, že si žádný z nás nezaslouží, abych ti kladl takovou otázku, ale měj se mnou soucit:
Vznešený pár sourozenců vyšel brankou ze zahrádky paní Trotwoodové s podivným pocitem.
Katze?
V bouři a ledu.
Smekl jsem před vlajkou nejkulturnějšího státu světa.
"Nemyslela jsem, že je nutné rozhodnout se hned, ale slibte mi, že o tom budete přemýšlet, a za čas si promluvíme znovu."
Ranní bohoslužba.
- Pane?
Nemáme otisky.
"Pryč s posledním znamením smutku!
Nenávidím tě!
"Má matka."
Co pomohla tato varovná a dobře míněná slova, když se neodolatelně
Uškrtil ho!
-Jo, Simon Ballister.
GEORGES DANTON
- Fred Burns
Jménem zákona otevřete!
"Nebyl to výstřel?"

Šavle?
"Jim je mi nevěrný."
nikdo neví, kam. Celý ten měsíc strávil nejprostopášnějším
"Měla jsem si někoho brát a víte koho?
    Protože je člověk vlastně přežitek. Vždy to už je, jako by se---- eh!
Vlk se rozhodl jednat rychle.
A co zákony naší země?
Ne.
„Prosím!“
Kromě toho, i ty budeš velet pluku.
"Byla by to pěkná lapálie, kdybych zítra zaspal.
Miloval Doru, zahradu, lampy, dva malé vrabce v domě, všechno!
"Jaká nádherná perla!"
Bůh nebyl chodil ode vsi ke vsi a prosil o almužnu...
Mezi přítomnými byl i syn Nicholase Van Alstyna.
Nemáme ani 50 dolarů."
Poznáváte ten náramek, královno Burgundská ?
To je šílenství.
Zaplatíme nejvyšší cenu.
"Nepochybně se té malé intrikánky zbavíte."

Vyhrála!
Za svítání.
Ve stejný čas v Washingtonu se druhá skupina jenž veřila že způsobila pád Sovětského svazu neokonzervatisté byla rovněž rozhodnuta prosadit svůj revoluční program.
Sira Arthura Conana Doylea úžasný příběh dobrodružství a romantiky
Vyprovodiv velitele, poručil major, aby se počalo obědvati.
Všichni jsou tam."
Auto upravili tak, aby Olinka mohla ležet. Starý Spěchal jel s
„Bezpochyby že měl, vaše vysokoblahorodí, a ostatně také jsem už
ztýraného. Celá káznice ho obstoupila; nemohl lítati; pravé
Tepelně naváděné rakety, psi, lišky, barakudy.
"Jeho výsost je očekávána vyslanci."
"Odjela!"
Věrná duše získá Cemeronovy sympatie.
Musíme pokračovat!
"Opět za tebou přicházím.
Ó, bože.
- Peníze jsou zdrojem všeho zla.
- Přestrojení.
Věda nechť si podmaní pověru, láska nechť překoná nenávist!"
Hrabě Ericu vyzývá k návštěvě jeho panství.
Alpská symfonie v obrazech
Tak začneme.
Krátký den je u konce.
Yvonne se vydává za Gauthierem.
Proklet buď tvůj rod!
"Teď musí krevní msta pokračovat.
Příjezd do velkoměsta.
"Toužím po tobě, Ysabel, jako po žádné jiné, protože tě miluji..."
- Brzy šek proplatím, ale zatím ho prosím nepředkládejte bance.
Moje žena se vrátila!"
Koukněte se na mě.
skoro pranic na práci, kdyby neměl náhodou nějakého svého
Čekáme vás určitě dnes večer v šachovém klubu na utkání mistrů.
Druhá část
- Přišla jsem vám oznámit, že můj bratr byl osvobozen!
Znal sice podrobně mapu Aljašky, ale přece si chtěl oživit paměť
-Madsen, 1914)
Patříte k sobě.
Romeo Montecchi se odsuzuje k trestu k vyhnanství, protože se dopustil porušení našeho ediktu o zákazu soubojů.
Ušetři můj život, ó hrdino, a já z tebe udělám nejbohatšího krále na zemi!
Vlak ve 12,05.
A co včera ten muž?
"To je ten muž.
člověk odhodlal k útěku.
Domin: Protože--poněvadž--(s nadšením) Zdržíte se déle, že ano?
Paleček má zásobu bílých kamínků, které za sebou pohazuje.
"Můžete jít na policii, ale nemáte jediného svědka."
Napodobování chůze dívky z ulice.
Moment, pospíchám, nechte mě projít!
Kartáč je možné držet dvěma prsty, chce to jen trochu cviku.

Z tanku vyhlížel voják v československé uniformě, podával lidem
skupinky po dvou a po třech. Sestupují k naší chalupě od lesa.«
Nekecej Dej se do práce
V domě Řekyně Jone.
Sežeň profesora Bulwera!
Gauner
Zabili je,spalovali na dvoře a propláceli jejich šeky sociálního zabezpečení.
Ty taky, šmejde.
šedých plášťů se žlutými kroužky na zádech, které nám byly vydány
Ellen!"
Ale dejme tomu, že se rozdíl ten nedá urovnati, shladiti, že je
by bylo pomoženo.“

Když ho nechám doma, vyhodí celou čtvrť do vzduchu.
Zásah!
"Veselé vánoce, pane Scrooge."
- Pane, právě dorazil kurýr s dopisem z Londýna!
Víc nechceme vědět."
ustrojili si obratně věc tak, že je poslali s trestancem
"Ať pluje místo tebe."
V nejistotě ohledně původu granátu posílá velitel hlídky do všech směrů.
"Přijde sem!"

Prospero mu rozkazuje připravit dříví.
Nově vytvořené mezititulky mají značku FWMS (Murnau-Stiftung).
Dejte si šálek čaje...!"
Je to pravda?
Ale chlapcům se nechtělo ani odpovídat. Tak byli zklamáni.
Můžu mluvit se šéfem?
"Kupujte rychle, nebo cena stoupne!"
-Avite."
Pořádáme další malé setkání."
Tak, Margaret, povol ruku.
La rafigue.
»Prosím tě, tatínku --!« zakročovala matka. »A ne, abyste o tom
"Ne... ne... pusť mě..."
Jendu. Cyrilovi, který se srdečně smál, se zdálo, že kůň nechápavě
-ODSOUZENÍ
Přivolaný strážník salutuje.
"Co ty tady... upracuješ se... zestárneš, zešedivíš.

"Pak se bude muset ujmout věci policie."
Přítel, který to myslí dobře.
- Všichni se již shromáždili.
Haló...
Teď nemůžete odjet.
Nána: Zrouna toho. Šmarjájozef, já si to vošklivím! Ani pavouka si tak
Vytváří energii nečekané síly..."
Životy téměř všech mých synů pohltila válka.
náš major) a vzhledem k darebákům trestancům jest přísnost a
- I.
Kousat mě, co?
"Kéž se můj příběh pro tebe stane poučením!"

Nebo spíš taková domácí verze.
Rekonstrukce:


Žij blaze.
vůni fialek, které prodávala...
Většina z nich se narodí během jara.
"Až bude Kýros poražen, začneme stavět tvé město, holubice Ištar."
Je téměř půlnoc.
Ne, udělám cokoli, abych vás získal.
že se setkal s jakýmsi zarostlým pobudou, který chtěl na něm peníze.
- Ano.
Komická scéna Maxe Lindera.
Helena: A to nesmím nikomu prozradit?
dobře, dobře !
V poslední chvíli napadla Kassonovi šťastná myšlenka. Uchopil vak s
Prokurátor zahajuje za účasti Fernanda de Kéranic vyšetřování.
Je hlasem Boha.
Prodavač knih zprostil Olivera obvinění.
Mrtvá!
Nastala hodina zúčtování.

Ano, to je skutečně nebezpečné.
Bout de Zan musel zůstat doma... byl ještě malý.
Hodný chlapec.
"Tohle je tady takový zvyk."
Vysvětlil jsem mu, jakým je presidentem, a dodal jsem, že snad co
Nyní zbývá udělat poslední vec...

Jsi.

lidé, kteří se pamatovali, jak poprvé vstoupil do trestnice
"... bude nevěstou oběšence."
Aktivita admirála Nachimova.
jako důvěrníci. Budete jezdit do rozličných moravských a později i
tam bylo nad hlavu. Zoufale se chytal ledu, který se pod ním stále

Jeho Vznešenost pan starosta


Já si jen... probírám poštu.
Zprávy ukazují slabost unijního středu a plány jeho zamaskování.
Paul Körner, houslový virtuóz CONRAD VEIDT
"Máme povolení k prohlídce tohoto domu kvůli zbraním."
frontu je zapálen a zničen. Jinde je přepaden německý výcvikový
Za kolik?
- Je zde také vězněn!
Po záchraně.
Ale Sylvii se stýskalo po domově a dychtivě sledovala každý vlak, který odjížděl směrem k našemu malému městečku.
Návrat Kate domů.
"Je snad moje vina, že ho miluji?"
Z kolekce filmů GOSFILMOFONDU
Odměna za dopadení Kansas Kida, živého nebo mrtvého.
Zakladatel a ředitel charitativní společnosti v Paradou
Tvá laskavost stále není upřímná."

Malý Bobby.
Uprchlice Annie je tady.
Země strachu!
Čím dál tím častěji museli odpočívat. Návrat jim trval plné tři
Svatba mezi rodinami Buddenbrook a Arnoldsen.
"Věříš a božská síla ti pomůže!
"Tady Schulze z Plavna.
Otec Pitou
- Viděl jsem ho tam.
Flossy na něj zřejmě nikdy nevzala hůl!"
"Pospěš si, pan Hoffman tě volá."
je na cestě.
Dorazil jsem se právě včas, abych ho přivítal.
Nyní bude moci splatit svůj dluh.
Edward odchází na moře.
Viděl jsi ty koně?
KONEC
pověděla, že je pozval obě na pozejtří, na neděli na kávu, a že
"Díky bohu ještě žiješ, takže se budeš moci dozvědět celou pravdu."
Na obrovských ráhnech.
Ačkoli Min Fu zastával odpovědnou funkci, i on byl jen sluhou kartelu... a jeho povinností bylo okamžitě hlásit události tohoto druhu..
Vrátí se do svého věčného klidu s vědomím, že jste byli hodni jejich smrti..."
Musíš zůstat v posteli, nebo bude Antti osvobozen.
Jaký šek?

Jednoho dne se ocitl na jedné z hlavních ulic Petrohradu.
Samozřejmě si nepřejeme policejní zásah.
Dokážete si představit scénu, ve které se darebák probudí z hlubokého spánku a vyskočí z pod prostěradla na hrdlo nebohého dozorce?
"Tak ty bys pálil boží dary na popel?
Snad nejsi její muž?
Rozpaky.
James E.
Faith.
Miláčku!
B.
"Má se ženit?
Lišák rozbíjí lampu a bandité prchají spolu se spoutaným inspektorem tajnými dvířky.
"Měl bych se modlit k Bohu nebo k Ježíši?
"Ne.
Ale slib, že se tam nezdržíš."
Narumov navrhuje přípitek.
"Co byste dělal, pane Hobbsi, kdyby se takový hrabě odvážil přijít do vašeho obchodu?"
„Tedy, povídám, ty myslíš, že nesmím?"
málo; jest nezbytno úplně mu odvyknouti. A to se neděje tak
Teď vidíte, jak hluboko jste mě zasáhla.
Co si myslel on?
Zase jsi ho ponížil.
"Tahle třída je pro mě moc velká a opuštěná.
Pěchota, utvořit řadu.
Výbušné plyny
"Pokud by Svetelenz měl pravdu...?"
Návrat.
5.
Zatím to nic moc není, Olgo, ale já a můj partner máme velké plány.
Z toho vzešel dnešní divný svět fantazií klamání, násilí a strachu ve kterém nyní žijeme.
Že v danou chvíli Velká Smrt ustala a stín vapíra zmizel jako by byl přemožen vítěznými paprsky živoucího slunce.
Obsazení:
Pouze skrz poznání sebe sama můžete odčinit své hříchy.

- Max Fassbender.
"Uděláme, co bude v našich silách.
POHLED RUDÉHO MUŽE
Kapitán Stanton přijíždí na jih.

ZASTAVTE DRAŽBY RUSKÝCH NEVĚST
Den před letním slunovratem přibyli Nibelungové ke dvoru Attilly.
Den třetí: 14. července
Hrají:
Pak tedy víte, jak marný je boj proti nim.
V dílně.
"Mluv se mne - drahé dítě - mluv se mnou...!
Říkal jste, že zde nikdo nebydlí.
Tak jo.
"Není důležité, kdo to je.
  Skloněn je teď a škůdce si praví,
Charles Chaplin
Vypadáš hrozně.
- Je to složka Garrisonu?
Bude výlet.
abychom se třebas pozlobili spolu na svůj osud; ale on mlčí,
Můžu sledovat, jak se tam vojáčkové hádají a perou.
Je moc pozdě.
Iwan se mnou jedná hůř než se služkou."
Jó, skoro jsem zapomněl.
"Na jeho hlavu byla vypsána odměna tři sta dolarů.
Kapitán:
Watson Flint...
Elegantně jako Celadon;
Nevěděla jsem, že máš na zdi hodiny."
Stydí se mi podívat do očí?"
Přestaň!
O den později.
První živá buňka, která pak stvoří dokonalý pár, který představuje mitózu – dělení buňky.
Maria Nikolajevna
"Poslouchej mě, Hersane.
»Vy mě tu docela zhýčkáte,« usmál se. Hned však zase zvážněl. »Ale

Zvedejte!

    Roboti pobili tolik lidí--A když pak vlády udělaly z Robotů vojáky a
"Tady necháme odpočinout koně a vydáme se obdivovat nádherné panorama, které se nám tu nabízí.
Jsou na zadní verandě.
"Než měsíc vstoupí do novoluní, budou oba koše plné.
"Proč jsi tady venku a pláčeš, proč jsi nezůstala uvniř?"
Polikeji.
»Tu máte peníze,« řekl. »A zde je potvrzení, že jsme vám ho vzali.
Tolik.
Volná adaptace slavného příběhu Mary Shelleyové pro Edison Production
Ale neokonzervtisté byli rozhodnuti znovu získat moc.
Nemám peníze...
před představeným schválně zdvojnásoboval svou zdvořilost,
Podívám, podívám, podívám se do Dixie.
A kdo ví, jaká nebezpečenství se ještě objeví!
Je lepší, když zemře jeden člověk, než aby lidstvo bylo ještě více zasaženo nenávistí a vinou!"

Riki...
Až se vrátí, budeme připraveni.
Toho jsem se obával.
Konec třetí části
Přišel jsem zachránit svého nejlepšího kamaráda, protože to přesně jsi.
Mnoholi prožili oni tam beze mne, co jimi tam hýbe nyní, které
Zpráva o nebezpečí pro skupinku lidí v obležené boudě.
Ale za jeho laskavým zevnějškem proudila špinavá stoka dědičného zla.
"Dáš mi své slovo že neutečeš, nebo tě budu muset uvázat?"
Věnuj mi pár chvil tvého drahocenného času!
- Ona mě tedy milovala!
hotel croce bianca připravte pokoj, pokud možno jako v předchozích letech příjezd zítra dr Armstrong
dáš?" A s těmi slovy rozložil před ním přinesené hadry.
To je v pohodě.
LOĎ VYLETÍ DO VZDUCHU
"Rychle koně!
  režim = způsob vlády
                      |  Leninova 34 -- Banská Bystrica

Když všude padla tma...
Dovol mi držet lano."
Utekla jsem s mužem, kterého miluji.

Hraběnka Margit odchází na schůzku.
Musím jít za ním.
Vaya con Dios.
S obsahem čelných výtvorů genia Dostojevského seznámí se čtenáři
V dalších rolích:
-Dámy, běžte dozadu do pokoje a začněte beze mě, rozumíte?
Ó, velký Saturne, pomoz nám odhalit, zda je tiskař Jesper uhranutý.
Opět se stává jeho otrokyní.
Sleduj.
Po večeři
Dekorace:
mne okrádal, jsem přece přesvědčen, že i když mne okrádal,
Zkoušej to dál.
Ruští námořní důstojníci zvou kamaráda na prohlídku nočního života města.
Platím v dolarech.
Následuje velká stávka.
"Milostivá paní.
Dr. Gall: Nic. Jsme důkladně obleženi.

Stálí zákazníci.
Od té doby již nikdy nedostal pokušení státi se vůdcem chlapců.

Pomoc!
"Říkám vám... chtějí krev... zločin... vraždu..."
Taková cesta by znamenala můj souhlas s manželstvím."
"Každopádně můžete vyřídit Lorenzovi, že ho dnes očekávám!"
Beru ten dům - ten nádhrný opuštěný dům naproti vašemu
jeskyněk a doupat skrývají pro tebe. Stačí přihodit nad vchod
Bože, budu před kolegy vypadat jako imbecil.

William S.
"Od doby, kdy můj ubohý otec odešel, byly tyto dveře pro každého zavřené... pro každého kromě matky a mě.
Broc, utrápený otec, bezmocný svědek zkázy...
.."
říkal -- svým příbuzným a známým. Jednoho zavedl k Šebestům, druhého
„To je všechno lež, braši, samá lež! Jediného slova pravdy
"Nejdřív mi dej něco k jídlu - umírám hlady!"
"Utratil jsem je.
Král odhalil spiknutí ve vojsku jeho skotských žoldnéřů.

Krev je život!
"Vy jste nechtěl udeřit toho pána že ano?"
U toho pekaře..."
nezřídka nanosili my. Druhého dne, když byl alabastr již úplně
KONEC
Čtvrtého dne po příchodu do trestnice bylo mně poručeno, abych
zkracováním a nesnášelivostí.
"Poule, proč jsi na mně nechal odpovědnost za budoucnost našich dětí..."
večer, někdy však ještě mimo to několikrát za den, podle toho,
S majorem zůstal komisař Štěpánov, Slávek a tři další velitelé.
- Co?
do káznice za falšování peněz a jenž odloudil Kulikovu
Jak se dá takovému člověku věřit?
Ano, byli ohromní svou velikostí i dravostí.
"Dej mi" - "Můžu to mít" a "Buď tak hodný".
Když tu zůstaneme, zemřeme.
NÁHLÉ ZLEPŠENÍ ZDRAVOTNÍHO STAVU KRÁLE Mladý student medicíny Walter Fabre se zasloužil o velký obrat.
tu nevystřelenou ránu. Celý den jsem naslouchal se strachem a
Timara vyděsí hrůzný výkřik.
Tunney poskytl údaje o úplatcích pro vyšetřování 37. okrsku
Jest pozoruhodno, že takový poměr trval mezi námi nejen za
Hnaný zlým úmyslem.
Válečné lodě Spojené království a Německo, 1900
Úředník má dnes špatnou náladu.
Raději pokračujte dál.
Vážený pane, už zde není místo k sezení!
co to tu máme ?
Táta dřel 10 let, než mu zavolali z televize, a když se to stalo, hned to vzal.
A věděli ti kdož šířili tyto zkazky že to není pravda že žádná z těchto zkazek není pravdivá?
vypravoval mně, jak si odběhal své čtyry tisíce ran, vypravoval
"Pane poručíku, generál vás volá k poradě.

„Nic snazšího, pane doktore! Račte dovnitř!“


V téže době probíhá ministerská porada na téma otevírání nových uhelných dolů.
-Neblázněte, komisaři.
Je to v pohodě.
Proto vyhlašujeme evakuaci všech Židů z jejich čtvrti známé jako ghetto před novoluním.
- Jo!
Parlamentáři informují krále Samlaka, který se svými vojáky čeká před branami města.
- Přesně tak.
Můj synu..."
- Jo.
V Bibli je psáno, že existuje mnoho bohů.
AUGUST DRŽGREŠLE Už potřetí varován 1. září musí zemřít
Jsem na mizině!
Kde mám brejle?
svou domněnku, podezření. Šikovatel běžel přímo k majorovi. Major
byly zardělé pláčem.
Lucrezia Borgia, neteř papeže, sestřenice Cesareho a Juana.
„Maminko, já se tak bojím!“ zalkal hošík.
»Ne, jenom se zastavili. Jedou do Zlína. Jsou tam samí důstojníci.«
Jako poslední pozdrav drahému zesnulému kytici jasmínu - jeho oblíbenou květinu.
"Inženýre Spiridonove, jste zatčen pro nedovolený návrat do SSSR a vraždu ženy inženýra Lose."
V Alžírsku se několik skupin udrželo.
udávali své spoluobčany.
Bydlím v bytě naproti přes ulici. 36 Hamilton.
jmenujete, vy mučedníci za svobodu českého národa!

"Ona bohatne ze svého zabijáckého obchodu!
Pojďte dál.
"Bertie a Agnes se dnes večer vezmou..."
...a ředitelství se zavazuje zaplatit kněžně z Monte Cabello po prvním vystoupení částku 25.000 franků.

KONEC
A jak se jmenuješ? měl by sis raději zapamatovat jméno Katze.
Přestaň...nejsem žádná hračka.
Mám žízeň, pane.
Dnes večer chci servírovat "Souper a deux"!
"Kde se tu bere ta panenka?
Zastav ji!
mobilisuje! Amerika zaslala Německu výstrahu!«
Sulla: Já jsem Robot.
Chce ji...
Riki..."mazlíček"?
Můj stín se ztrácí v stínu Tristanově!
hlavu s noční čepicí, jako by o něčem přemýšlel. Patříš na něho
Parchante, jakej náhradní plán?
Lidé utíkají k hangáru spolku pro záchranu ztroskotaných lodí.
že Iason nemá v úmyslu vás nechat jít.
Vrátím se ke svým stádům a budu tam šťastnější, nežli jsem zde, u
Diva z varieté, aneb pokušení První část
"Ne, Zrzkovi.
mi udělal radost, připsal, že se začal učit česky.
Ó, krutý osude!
Nebezpečný věk.

Na parkovišti zabavených vozů.
Dívala jsem se dolů na ta malá auta a lidi, a byla jsem tam úplně sama, aniž by o mě někdo věděl.
Obchodník se šatstvem."
"On je jeden z nich."
Konec
plaňkami a nahoře přiostřených: toť vnější ohrada trestnice. V
Jet na líbánky bez nevěsty je jako zpívat slova písně "Polib mě znovu" na hudbu "Alice, kde jsi".
"Tohle zkuste sníst k obědu, slečno, a hned se budete cítit lépe."
- Byla to blbost.
"Podplatili ministra, aby ten zákon předložil carovi.
"Jeane!
dráty)
  V. Štafeta
Inspektor Hernandez, jeho asistent a komorník zahajují vyšetřování.
příjemný zevnějšek, přibyl rychle; spěšnými kroky, stoupaje
Matka Anna
věc jaksi tak navléknouti, že mne jeho návštěvy brzy počaly
"Nemohla byste zavolat tu, která mi to zašila?"
»Právě proto,« řekl klidně Slávek. »My si ho vezmeme a ušetříme
Budu čekat
"Pryč s ním do nejvyšší pagody!
Byli jsme stanovat.
toutéž zbožností, se kterou jej uvítali, a pak skoro ihned
"Opilec!"
"Passin' Through" (Procházející) se opět ozval.
"Převeďte prosím tuto částku na pana Grünlicha."
- Co?
hledat jiného pasáka. A stálo by ho to mnoho peněz.“
"Cikánka Fadanga!"

Kdo volá?"
"Řekl jsem, že nevím, jestli podle smlouvy můžu, ale teď jsem rád, že můžu."
Angelino mateřské srdce je rozrušeno ztrátou dítěte, které před ní ukryli u Marie.
jimi jako dříve, nýbrž byli jen mlčky rozčileni a jaksi zaražení.

Copak to neslyšíš, můj synu?
Jeho dům patřil jinému.
-To jsme neudělali my.
Musíš se vdát za Mikka, aby ses vyhnula potížím.
Téhož odpoledne.
"Ti muži, se kterými se stýká, jsou jen poloviční muži.
NA DLOUHÝ ŽIVOT!"
Dr. Gall: (vejde) Dobré jitro, paní Dominová, Co máte pěkného?
Ty umíráš?
"...a kdyby přijmuli správné ideologie..."
"Jen jsem se ti chtěla pomstít, protože jsi mě včera večer nechal samotnou."
Mnozí, kteří vstoupili na jeho ledovec a ledovcové stěny, se už nevrátili.
Alespoň se držte zpříma, nebuďte tak zženštilý!
Měla si mě vidět na velbloudovi.
"Ale on ho zabil!"
jsem snad pojímal nesprávně a proto zůstavovaly v mé duši jen
Sotva se roznesla zpráva o epidemii, hned odeslal svým novinám
Můžete mi říct číslo modelu stanu a já vám je dodám.

Neberte nikoho do zajetí!
Na dvojstěžňové lodi Empusa se přepravovaly rakve, jež byly plné hlíny.
- Čau Saule.
Hra: "Náš americký bratranec" s Laurou Keeneovou.
Gunnare, slib mi, že vytrváš!
"Taxi!"
Jedná se o negativy fotografií, které jsem pořídil během zločinu.
Než padne večer králi Gunthere, vaše rozdrcené zbraně ozdobí mou síň.
- Gjedser.
„A daleko-li asi nyní ušli, braši; bylo by zajímavo věděti..."
Dostal jsem zlatou medaili, 1. května jedu na dovolenou
Uchraň život mé milované manželky.
Zklamání režiséra bylo však nesrovnatelné s netrpělivostí pana Morela, velkého finančníka a patrona projektu.
Stát!
"Když jsem vás včera viděla bojovat, řekla jsem si..."
A je těch chalup, které tě přijmou jako svého syna! Zajdi si třeba
    udělat z živé práce vojáky!
"Nebojte se, vím jak na to."

    na nějakém Primovi.
Hned to bude.
- LINA BAUER Milenec
drahé a milé: i jasné, palčivé slunce na bezedném siném nebi, i
V roce 1998 všechny jejich pokusy o změnu Ameriky skrze morální revoluci selhaly.
- Ani náznak nesváru nebo zlá předtucha?
- Druhá část
Nabízí rukojmí za každého, kdo vás doprovodí do Jeruzaléma."
"Je to pravda, co jste právě řekl o Veronice Harlanové?"
    lásky, začne se nahý a maličký; ujme se v pustině, a nebude mu k
Počkejte tady!
"Jen se opřu o strom!
Kdo to byl?
"Koupíme si ten dům.
"Sbohem, živote."
mne, jak kdysi jeden lupič, nachmeliv se (v káznici bylo někdy
ČÍSLO DOMU JE ŠPATNĚ."
Bože.
Nuže, drahá matko, teď jsem se ti ke všemu přiznal.
Netrváme na jménu Margaret.
Dívka v případu.
"Drahoušku, už jsem připravena.
Deklarace hraběte W.
známo vám samým, Bůh náš všemohoucí a všudypřítomný jest jen
Od pana Rocfait
Menon, místodržící...
Znamená to snad, že bychom ty chlapce měli vzít k sobě?"
válec. Miliony lidí zůstanou na bojištích. Tisíce zahynou při
„Bylo by škoda nechat ho zde,“ mínil vezír. „Což abychom ho vzali s
Buffalo Big odchází na vojenskou akademii.
Okrádá bezbranný lid a przní jeho ženy."
Povzbudí vás!"
ZAČÁTEK LITERÁRNÍ KARIÉRY!"
"Pošlu ho s Beatou nahoru do vinného sklípku...
"Ale nemusíš se bát, že tě prozradím"
"Chci od policie získat povolení k vyšetření onoho sumnambulisty..."
..."
Čekejte mě na nádraží.
Při rostoucím politickém a sociálním chaosu v Americe Kissinger chtěl aby se země vzdala svých ideologických bitev.
Ani si to nepamatuji.
A co nechat o osudu města Calahorry rozhodnout v souboji muže proti muži?
"Zotaven!"
O králi, Burgundská sláva upadá, potřebujeme poklad Nibelungů.
Tuto ránu čas zhojí, ale bude příčinou další, mnohem vážnější.
Leonard Boneza
Původní název:
Ježíš a doktoři
"Chci ti být otcem!"
jako předloni a pod. Baklušin mne ubezpečoval, že všichni herci
To ho asi mrzí, že šel takový kus cesty nadarmo, pomyslil si strýc.
Jack dívce vypravuje, jak za jejích dětských let pracoval u pana Marchmonta a že se o ni tehdy staral.
jim horlivě cosi vypravovati. Rozmlouvali dlouho a vážně mezi
"Miluji tě neskonale a na důkaz své lásky daruji ti svou otrokyni Nidii."
Konec
Poté, co jsem skončil na finanční burze, hraji nyní v Shakespearově Hamletovi.
Nedá se nic dělat.
...rána je smrtelná, není naděje na uzdravení.
Je prý hrozně bohatý."
To chce sílu.

Řídí sama továrnu."
a mučí a pálí a boří a vraždí! Všechno je ztraceno! A přece vyhazují
"Kdyby matka nutně potřebovala peníze, napíše znovu."
Když nebude doma, jdete tam?
»Ano, bratranci -- a jsou nemocni. Jeden má úplavici a druhý něco
Kamera
Budeš návnada, zlato.
Scénář podle textu Ede Sase:
"A zrovna ne!"
Řekl jsem vypadni, jinak tě dám zbičovat ty špinavý pse!

tamhle mají pro sebe zvláštní oběd, a já piju zvlášť čaj. A přece
schválně za tím účelem.
Získat svobodu pro lásku mého života!"
Co vás sem přivádí pane barone?
Zachraňte mě, než bude pozdě.
Zavolám matku.
S hostitelem a jeho manželkou se loučí poslední hosté.
Pověz jí, že Alecha je tvůj syn!
Sestro!
Kousnul tě?
V mé tváři jeho smějící se přízrak zračí se!
Byli jsme vyhnáni z našich domovů a statků.
„Doposud uspokojivě, vaše excellenci," odpověděli jemu.
si do nemocnice jedině proto, abych nebyl v káznici, jen abych se
Struktura hmoty
Víš, na které ulici dnes děláme?
Pověsíme je vysoko, pro výstrahu ostatním Maurům.
Tohle jsme tam našli.
Jsme v Saint-Calais, pane.
"Raději půjdu pryč."
tím tušil, že takové věci, takové staré hadry se mohou pokládati
Damon: Živá těla!
Zastavte je.
"To je teda hrůza!"
Děkuji, vévoda Alexis
Jeho ukazováček spočinul na vloženém papírku. Tetička porozuměla.
Měla by sis na to zvyknout.
"Na někoho jsem čekal, ale nepřišla."
pronásledovatelé čekají venku.
"Řekněte sluhovi, že bude oběšen, pokud hned nenajde mého papouška!"
Imhotep.
Překvapení

Když se k Romeovi dostane zpráva, že Giulietta zemřela, vrací se do Verony, aby svou lásku naposledy uviděl.
Jménem zákona vás zabavuji.
Doprdele i s hulícím byznysem...
Griffitha.
U Luttera a Wegnera.
Dr. Gall: Je.
„Zbloudil jsem v lese. Mohl bys mi poradit, kudy se dostanu do
nejpřirozenější, nejjistější a nejzdravější. Možno říci dokonce,
Ve chvíli, kdy vyšlo slunce, cítil se Hutter osvobozen od stínů noci.
4. část
"Mám pocit, že se něco strašného stane!"
"Carter!"
Uvědomuješ si, jakej je to šok tohle od tebe slyšet?
Tak přísahám.
V důsledku neštěstí dělníci stávkují.
Když se šáh ptal po svém příteli, řekla že Tariel se jí prý chtěl zmocnit a tak ho nechala uvěznit.
vzhlédl na umrlce a odebral se k ranhojiči. Ranhojič, člověk
Soudní znalci z lékařsko-justičního institutu se dnes ve čtyři hodiny chystají provést pitvu, aby zjistili příčinu Boisselovy smrti."
pro jejich mašíky.
-Uctivá poklona.
Vystřelí to malý kamínek do mozku.
tedy komnata; chatrč — tedy chatrč, všechno jedno, a dlouhých
„Vímeť, že pořádně; podle hodnosti."
Sergiova naléhavá prosba nedokáže zbavit Albu od její touhy bavit se.
"Vezmi čerstvá!"
známého, blízkého mně druhdy člověka... Ale již se ozývala i nová
zápachem. A což je-li tento libě jim páchnoucí člověk mimo to
Zajdu pro něco k zakousnutí.
druhá uchopila matku za vlasy a začala je vztekle rvát -- ale to
divil, že se sem lidé jen hrnuli. Jména Yukon, Klondike, Dawson City
"Zdálo je mi, že mě o tebe připravil Pérák Jack."
Vezmi si mě!
-Čau.
Kdyby se Ti něco stalo nikdy bych si to neodpustil.
Jakobus Kraus z týdeníku "Obrana".
Neznáš naše zákony?
Chci ji požádat o ruku.

Jsem Brigham Young.
"Jste blázni a nevíte co děláte.
A za druhé, taková mladá dívka se vůbec nepotřebuje vdávat!"
"A já snila o lásce."
odváděli chycené zloděje — — —
Pitka rozvíjela se ostatně ponenáhlu. Odkládala se obyčejně k

Proč chtěj slyšet zrovna tohle?
měla by být sledována."
Mohu si na moment promluvit s mým manželem?
trestancům. Jediný Starodubský starověrec získal si jejich úplné
Miluji tě.
více vytrpěla a zkusila, než já.
Abeceda lásky Druhá část
"Chtěla jsi ji zkrotit, ne?"
Nevede tam žádná cesta.
Mladíci z lepších rodin byli dopraveni na policejní stanici.
roku, zapověděti představení. Ale minulého roku o svátcích byl

Promiňte, hrabě, ale dámské tajemství může být svěřeno pouze dámě.
-Avita.
Zkus mě donutit!
Kdokoli vyvinul tyto symboly a kdokoli zformuloval mýty kolem nich, neučinil žádný pokus cokoli skrýt.
Toto mínění mne velice zaujalo. Ale M. mně nemohl nikterak
- Ano.
Nevinná oběť.
Máme dalšího.
"Chlapče, v tvé tváři vidím budoucího velkého muže!"

Seppala nakrmil psy a pokračoval v cestě po celou noc. Chvilkami jel
"Kdyby mé srdce přestalo být věrné, klidně mě zabij."

Postrádáme 34 mužů, pane.
- Nejdříve musí být Valencie...
Stevardové nakládají kufry na palubu.
LED
Modlitba díkůvzdání.
Svou krev mu musí dáti jen z vlastní vůle.
Celková délka 83 minut při rychlosti 20 snímků za sekundu pak odpovídá 76 minutám.
"Nikdy jsme neměli děti.
nezapomenutelná noc!
Riki!
"To je Ragueneau!"

"Výsosti!"
Té noci došlo k prvnímu z řady záhadných zločinů.
-To je úžasné.
Konec
vracíval z práce, přede vším aniž bych někam jinam zašel, spěchal
Potřebuju trochu času, jo?
Je to tak.
Přišel pán, u kterého budeš bydlet!
Záhada vyřešena!
- HAROLD WILSON Mulat
Sem mohou jen prominenti.

Střelil jsem jí dřív, než jsem si všiml, že má dítě.
Radius: Hotovi?
Stanice bezdrátového telegrafu.
Drahý příteli, toužím po tobě.
Že hledáme muže, který před nedávnem pil mléko?
»Ano.«
"Dnes na večírku mi udělej laskavost - požádej ji o ruku... pro mě... "
Právo a pořádek bylo pošlapáno v Detroitu, Michigan.
Jen Vy.
křik ozývá se ještě za kulisami. Ale opona padá a všichni se
Puk pokládá kouzelnou květinu na oči Lysandra a Hermie.
on přestupuje zákon a disciplinu; může si kromě toho všeho
Z těchto důvodů budou po příchodu vězně uzamčeny všechny dveře justičního paláce v Saint-Calais a tyto budou hlídané stráží.

Jsem zákon a prosadím ho."
Nezná smutek, chudobu, či smrt.
    koníčky.
Naivnosti při tom bylo plno. Přivedou na příklad provinilého
Drahý Lanyone, přineste mi krabičku ze zásuvky mého stolu.
Uprchlíci opouštějí zničené město.
- Když si pomyslím, že to všechno jsem způsobil já - já zatracený osel!
"Který z vás je ženich?"
na podporu místního obyvatelstva. Nezaleknou se lidé zostřených
Příčí se to přirozenosti vzdávat se, pane.
"Co tady děláš?"
Primus: (vstává) Neboj se, pane, a řež. Jsem silnější než ona.
Chci spravedlnost, Králi Gunthere!
Dál!
už jiné věci...
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Trnová koruna
Příští ráno.
"Slečna Stella Maris zaslechla, že je tu pan Risca.
-Sledujte ho, jdu se převléknout.
Jo, budeš postřelenej
Pane Minosi, váš úkol je velmi obtížný - zítra začneme brousit velký diamant "Nelson".
Příběhy jsou stejné a jakmile se Scranton začal věcí hlouběji zaobírat, díly Stephena Hawkinga a mnoha dalších autorů popisujících výdobytky v oblasti superstrun a kvantové mechaniky a tak dále v jazyku dostupném alespoň vzdělanému laikovi, nejen paralely byly posíleny, ale i digramy, které Hawking a další požívají pro ilustraci elektronového oblaku a fáze teorie superstrun
Pátá část
"stařena jich má v pokladně stále dostatek, což?"
"Vrahu!
dni objevil se u nás opět, ale již jako potrestaný. Takové
"Já... potřebuji peníze!"
Ukliďte vůz a koně.
byl vzrušen a rozechvěn. Ale ať jsem se ptal kohokoliv, nikterak
Ne.
Příbytek studenta Balduina.
- Většina, odhaduji.
mají příležitost ukázat, co opravdu dovedou?
Nejsi sám, kámo.
Klid!
On to dítě zachrání."
Alexi, uhni.

pohrdání:
"...a to všec kvůli cizí dívce!"
Hlavní stan.
Ačkoli byl Torarin muž nezámožný, netoužil po tomto druhu štěstí, neboť slyšel, že pan Arne vzal peníze z velkých klášterů, které kdysi byly v zemi, a že staří mniši prorokovali, že tyto peníze přinesou neštěstí.
A tak na konci roku 1989 byl Abdullah Azzam zavražděn velmi silnou bombou v autě v Peshawaru.
Jack Spaulding.
trestem, tak aby se nejlítější vrah zachvěl před
zvětralý z venku; ale uvnitř bylo všechno vymalováno jako v
Ragueneau!
Říkal jsem pravdu, byla to pravda tehdy, a vím, že je to pravda i dnes."
"Znám lepší způsob, jak si zlomit vaz."
Dokaž, že se mi postavíš.
- Sakra, dobře, mám ještě jednu na noze.
- Co to je?
"Vždyť jsem věděl, že s Watzmannem se dá mluvit!"
tak tě --«
do síně a ze síně do kasárny. Tato dlouhá kasárna, jak jsem se
by síly, která by dovedla tomu zabránit, která by dovedla proudy
hospodou -- které se už veřejně říkalo »U partyzánů« -- zastavilo
A teď ven!
Když pod sebou ucítil dorážejícího psa, začal kopati nohama a

Teď, když jsme našli tyhle jeskyně, můžeme tu žít do konce života.
nebyla v prostřed zastavena. Byla bezpochyby proto tak zařízena,
stráží, vždy pod zámkem, ale toho není v takových rozměrech při
"Slyšel jsem, že při šachách už někdo i umřel."
"Jistě!
4. dějství
"Kiowové
Hlupáci!
Pokud sem chcete patřit, musíte se mnohého vzdát, především finančních starostí.
V noci Nosferatu zabořil své tesáky do svých obětí a vysával z nich krev, jež pro něj je dábelským elixírem života
Už mě nemilujete!"
Vše napraví.
přestal jsem později vůbec mluviti. Vzdělání měli z nich pouze
Odpověď černochům a carpetbaggerům.
Zajatá Elisabeth je dopravena do Algabertova ležení.
Ten muž zatím vykrvácí.
- Přestaň!
Než si bude Joseph Smith a Jehova žádat tvou krev, jako pokání za tvé hříchy.
vzteky bez sebe, jak je dořídila tvá matka. Olinka nám to všechno
Helena: Vy jste blázen!
Až se vrátíš od pramene!
VCHOD PRO ZAMĚSTNANCE
    všechno.
    tolik vůle žít! Hled, snad se ještě vrátí; jsou tak blízko nás,
Skrývá v sobě poklad.
"Dopijte zatím čaj, přinesu si klobouk a kabát."

Neumoudříte-li se do té doby, budete viset.«
- Toho, kdo přijde.
- Opravdu?
Trh v Hostenwallu

Jedna... dva... tři..."
plnou duši nenávisti proti těm, kteří si s takovou zpupností říkají
12. března...
zbabělosti a chovali by se ke mně s opovržením. Na A...va
cesta smrti.
"Musím vám něco říct."
Bejla, Kimbakova dcera.
Tak uplynula asi hodina...
Zde leží ostatky Johna Chiveryho, který nikdy ničeho nedosáhl a zemřel v mladém věku na zlomené srdce, přičemž se do posledního dechu modlil, aby nad jeho prachem bylo napsáno jméno AMY.
Opravdu mě milujete?
K o n e c
    sem přijede.
Předevčírem přišly ke mně všechny vaše."
Teď nemůžete odejít.
Tam seděla jeho žena, předla a u nohou jí leželo dítě, boubelaté a růžolící.
Věř mi.
KDE POBÍHÁŠ NOC CO NOC?
Žádný strach, hejtman nemůže Anttiho poslat do vězení.
Skupiny radikálních Islámistů jenž rozvinuly jeho teorie do ještě extrémnějších konců se nyní pustily do realizace násilných revolucí v Alžírsku a Egyptě.
nezáleží, že za dva měsíce bude potrestán dvakrát nebo třikrát


"BÁSNĚ JSOU JISTĚ DOCELA HEZKÉ...
Král se podíval naznačeným směrem. Na konci síně byly těžké dveře,
"Jeďte pryč!"
Riki.
oloupili. Což, oloupení se Toneček neobával. . . ale co by tak zloději
Vřele tě prosíme, přijeď k nám a zůstaň, jak dlouho budeš chtít.
Někdy nemocný zneužíval dobrosrdečnosti lékařovy a zůstával
Drahá Gigettino... takže tě spolu s tetou čekám příští čtvrtek.
Jsou jen dva viníci, ty a já!
Ano, pane Renfielde?
»Tož to byly básně!«
Kamera...
Mé přesvědčení je takové, že se díváme na separátní presentace jedné jediné lekce, které byly upraveny-kastomizovány podle potřeb a preferencí jednotlivých skupin.
Timothy
Líbám tě.
Hmota je vytvarována do desek a připravena k transportu.
Udeří kata a v nastalém zmatku se probouzí.
"Miluji drsné muže!"
Richard Lví Srdce, nesmrtelný král Anglie, impulzivní, velkorysý a odvážný.
Není někdo jiný?
Dina se připravuje na cestu do hornického města.
Víte, Nicolo, myslím, že Hanka už Barcelona unavuje.
Boj proti vysokým životním nákladům.
To je Renown, pane!
Hudba

První akt.
Vážený pane Fandore Našla jsem v atelieru mého bratra podivný seznam, složený ze jmén a dat, který dává zlověstnýsmysl některým zločinům nedávné minulosti.
Chceš vidět svoje dítě?
Čau, lsaiahu, co je?
Werner Krafft své Florence
(z tapetových dveří vystoupí Fabry a táhne za sebou dva elektrické
Johannes se chystá na faru s oznámením.
Jestli nesnáším nějakou vlastnost, tak je to vtíravost.
jako svatojanské mušky. Sem tam zazněl ojedinělý výstřel.
Sofia a Barnaba Farandola, kapitán lodí "Dolphin", námořník z Marseille.
Ona souhlasí, ale když se dozví o dědictví, zachvátí ji hněv.
"Musíš přijít zítra."
Tento symbolum se nazývá "Schem".
"Nemohu naše tajné manželství považovat za provinění.
Obyvatelé města před soudcem vítězů.
Těžké časy nastaly pro dva lidi v hrnčířově chatrči.
Proklínáme všechny lidi z Missouri, kteří nás vypudili z naší země ...ve jménu Krista.
německé nadvlády do ciziny, aby tam bojovali v československé armádě.
vykládány vzácnými drahokamy. V plápolavé záři louče vycházel od
Smutné ráno.
"Slečna Faulknerová vyslyšela vaše pozvání."
Je to jejich jediná naděje na útěk!
"Zabil svou ženu."
Dobří venkované vyslyší pozvání a scházejí se, aby pana Annesleyho pozdravili a užili si zahradní slavnosti.
Oba vyhrávají.
Nevyslovujte ho nahlas!
Když motor zamrzne, výtah má poruchu.
Z Atlanty v Georgii.
"Dozvěděla jsem se o vašem bohatství.
Vše, co potřebuji, je příležitost.
"Zůstane vám svoboda, oba máme svůj pokoj.
Hoffmann hledá rozptýlení.
S těžkým srdcem je připravena k odchodu.
Musíš mu ho dát osobně...
"Samantho Ann Ripleyová, oči toho chlapce jsou jako..."
Druhé by mohly být Bragovy.

v Drážďanech, Badeně, Genevě, Miláne, Florenci, odkudž se přes
Klid.
"Dědečku hrabě, rád bych ti představil své přátele."
Nechci moučník.
Nebeská jízda s Baronem Felixem.
Kde jsou hrdinové, kteří budou ochotni položit život za příchod nového věku?"
Pojďte, kmeny!
    to byl ohromný okamžik.
Mohl bys tu být celou dobu se svým dítětem.

Odsouzen k smrti.
Slunce už zapadá!
Místo toho se rozhodli pro Billa Clintona politika zabývajícího se jejich opravdovými obavami a potřebami jako jsou daně a stav ekonomiky.
Chceš tím říct, že mi nevěříš?
Přesto jí dala ještě jednu možnost změnit osud.
lenošce s obličejem zakrytým rukama.)
Pane, váš synovec, na rozdíl od mě, nemá srdce!
"Láska..."
"Dědeček", starý revolucionář
"Hnusí se mi jíst naproti tobě."
Restaurace filmu byla provedena v Gosfilmfondu
Export z Berdičeva.
Jonathan.
Ušetřete mě bolesti a já se přiznám.
Vy jste všichni stejný.
"Sláva královně Sparty!"

Jsi připravený, strýčku, abych ti mohla uvázat motýlka?
"Rychle, zavolej lékaře!"
Musím vám proto položit několik otázek.
On nepřichází .....
Kaja se rozhodla...
Musím mluvit s rabínem Jehudou,
Se vší úctou, myslím, že toto je spíše otázka pro pana Bucklanda.

"To další patro musíš vylézt rychleji.
Jeho hospodyně
Nicméně se mi podařilo dovědět se všechno, co jsem potřeboval.
nehádali; nikdy se ostatně ani nestýkali; a on také si jich
"Kupte ji, princezno!
»Kde je Čermák?«
Hrad Olavinlinna.
Šerife, dáte mi své slovo na něco?
Ale policie stále neví, zda Satanáš je totožný s Velmistrem Upírů.
-Promiň, šéfe...
"Pusťme se do jídla.
V naději, že svatý Mikuláš brzy přijde, nad krbem byly zavěšeny punčochy!
Belšasar nyní vládne za svého otce.

- Kiowové!
Otče, řekněte mi...
....z tohoto důvodu požaduji odsouzení k trestu smrti... podle článku 2, dle zákona z 10. března 1792.
Slávek seděl na svém místě a nevnímal ruch kolem sebe. Recitační

"Jednou večer v době karnevalu se u dvora konal maškarní ples."
Yellow Dog (Žlutý Pes), je sklíčen břemenem odpovědnosti.
Byl jsem guvernérem, ex-offo superintendant v Indiánských záležitostech, a prezidentem Církve Svaté Mormonské, v roce 1857.
Ať vypukne v srdci každého kdo si přečte tento dopis... pohrdání a nenávist vůči těm, kteří rozpoutali tuto válku.
Pánové.
na zemi umírají... v hromadu smetí..."
Chci vědět proč.
To je hrozné, nepředstavitelné!"
"Utečeme."
Nechceš mi teď říct, kdo zabil mýho syna?
V kanceláři vědí jen to, že pan West odešel s nějakým divným člověkem.
"Pan Corradin!"
cosi táhlo člověka, aby si podýchal tím dalekým, svobodným
Ale stejně jako neokonzervatisté Azzam také viděl boj proti Sovětům jen jako první krok k mnohem širší revoluci.
"...
A Frank je nikdy neviděl...
V temnotě noci seňora Alba závidí Faustovi jeho osud.
Pojďte dál.
Pro Sedmatřicítku to bylo "U čtyř es", hned za řekou.
Tohle není žádná estráda.
Právě projeli signálem pro zastavení!
neustále čekali, že ufoukne i od nás; ale buď že ještě nepřišel
Profesor Guido, manažér.
A...v po celou dobu mého pobytu v káznicí jakýmsi kusem masa se
"Díky!"
Dívka.
Longstreetovi se jen obtížně daří přesvědčit zahraniční válečnou radu, aby jeho vynález brala vážně.

Slibuji, že vám ho za dva dny pošlu do Paříže."

"Pane, Zrzek se chce zabít!"
Ale obě skupiny selhaly ve svých revolucích.
Nebudeme utíkat.
Chevalier žádá hraběnku, svoji tetu, aby se setkala s jeho milovanou.

Konec
- Která část ti patří?
Pentti se vydává za blázna, aby se dostali přes frontu.
Shromáždění lidu.
Ukážu vám její deník.
Domin: (obrátí se ke krbu) Tak tady--tohle byl největší triumf lidského
Jestli mě budeš pořád bít, tak... tak tě pověsí!"
bez zvláštního nadšení. Ale poručík Žerebjatnikov byl cosi na
bílý, čistý. V létě podle předpisu chodili všichni v plátěných
se, že jsem se rozhodl, že především musím jednati přímo, tak,

Buďme přátelé.
S takovým otcem by Toreho čekalo jen vězení nebo smrt."
Až se vrátíš, máš u mě pusu!
Varna - 12. července Posádka, kromě mé osoby, kapitána - - kormidelník, důstojník a pět námořníků.
"Myslíš, že tu dnes můžu přespat?"
    žádné práce. Všechno udělají živé stroje. Člověk bude dělat jen to, co
Až skloním dýku, zemře."
Šel tam - navzdory všemu, co jsme - viděli.
Nevěstka...
S hlubokou úctou, J.F. Young
Chtěl mou neteř odvést ke mně domů."
KONEC
hotov, tak pojď se naň podívat!«
Byl ukraden perlový náhrdelník za 5 milionů.
Probouzí se láska.
- Ne, ale ty jo, tak jsem ho pak začal mít rád taky.
Patnáctý březen roku 1939! Jaké moře slz tě uvítalo toho nevlídného
"Jak se jmenuje?"
Odjeďte s tím!
Stále se snažím k němu dostat, ale říká, že je nemocný a nemůže mě vidět.
Tajnosti, plány, oběti v zájmu budoucího štěstí.
Ten samý večer se babička objevila ve Versailles.
mně se čtveráckým smíchem do očí a div mne nešel líbat. Byl
!"

Scroogeova neteř a synovec přicházejí s pozváním na večeři.
Žehnej Biskupovi a jeho rodině, že nám umožnili zůstat.
"Tvé jméno je jak zlatý zvon, zavěšený na mém srdci.
To nemůžeme strpět..."
Henry Jekyll je nejlepší člověk, kterého znám, přestože každý zastáváme jiný vědecký názor.
Ne, ne.
Konec druhého jednání
to odčinit aspoň tím, že radili Kassonovi, jak se má připravit na
Hlavní prioritou v poledne je záchrana žaludků...
Freddy, všechno je v pohodě.
tiše, klidně, lhostejně...
"Dost již vašich žalozpěvů!
Berlín, 1808
Musím ho vidět.
Oddíl španělských vojáků.
Mnoho týdnů nebylo možné Gurna najít ...
A nyní na střechu domu vyletěli ti oři;
Jeden námořník ulehl nemocen.
Ne, neznám žádnou slečnu tohoto jména.
Unikl?"
Čtyři dny po katastrofě.
Po návratu z dolu jsem hluboce dojata tím, co jsem viděla v hlubinách.
-Říkáš, že je to dobrý?
Můj otec ovládal hodně věcí a lidí, ale ne moji matku.
"Mladý muži, uvědomujete si, že byste mohl spadnout a zranit se?"
že ne. Kdybych chtěl psáti po pořádku, jedno za druhým všechno,
Proč jsi je zabil - ty krásné květiny?
Stál jsem u dalekohledu..."
Statku vládla Johanova matka.

"S tou stoletou oslavou se musíme zablyštět."
- Ahoj, Margaret.
Tou nejkratší cestou domů!
Vládce Attilla mě posílá, paní Kriemhildo, požádat vás o ruku!
"Vydej se hledat Bílého Orla a zjisti, zda viděl zvěř, kterou už tak dlouho hledáme.
- Chceš snad přečíst horoskop?
Léonce PERRET
Sedmá část.
měsíčníku tom uveřejnil Dostojevský román "Ponížení a
Když vás do půlnoci neuvidím,
Doktor Hart se věnuje své každodenní práci.
To je můj nový sluha.

"Jsou to hříšní psi, já to vím."
Ale jak to bylo težké rozhodování!
Trvala dlouho a byla brutální.
Když Sigurd, Lars, Björn a Karin zpozorují, že jim chtějí ukrást zbraně, opustí iglú a Eskymáky zaženou.
Odcházím, abych znovu odstartovala s šesticylindrem.
S tím si nedělejte starosti.
"Tati, oni spolu bojují už pět let.
"O půlnoci se zde, ve vaší vile, chystá vloupání!"
KONEC
    zvedne a mluví do něho) Haló--Zde centrální--ano.--Zajisté. Ale


Dnes se s Guntherem usmíříme.
Strýc George
Barbora Knobová / 2009 (doplněné)
Uhodl: nemohla nevyjít ven...
Nechte pootevřené dveře, chci, aby všechno slyšela."
- Snad lépe porozumí písemnému dotazu!
Haló?
Kamera
a ty mi přineseš svět..."
"Podle našeho listinou daného práva žádáme sultána Saladina, aby předal žida našemu soudu, abychom ho mohli soudit podle církevního a císařského práva!"
Poručík Woodhouse
A dopátrám se toho!"
několika lety až odněkud z Finska?
"Telegram pro Irmdard Vanderheitovou."
"Ptáte se mě, jak jsem byl zraněn?
"Jen, když zaplatíš polovinu - a Heiseovi a Ryersovi si zaplatí cestu - a všichni si vezmou svoje jídlo!"
"Za tři dny mají děti narozeniny!"
"Pryč s tím!

Konec
tělem. Bylo patrno, že tento člověk mohl vládnouti sebou
Muž, který si bere, co chce, a vždy uhájí to, co má.
Má tvůj ex-manžel zlozvyk držet venku stráž?
"Našli jste nějaké?"
Richard Lund
»Babičko, neotvírejte!«
"Víš jak málo jsem dostala za naše věci?"
Pojď se mnou a podívej se na tanec cudnosti.
Představení začalo.
Několikrát již bruslil, když mu některý kamarád půjčil brusle. Ale to
Konečně zachráněn!
...Z... jako pozoruhodný abbé.
Majitel muzea voskových figur.
Další zásah:
Jeho holka byla ve sklepě.
Hutter složil Ellen slib nedotknouti se již oné knihy, která mu způsobila tak děsivé halucinace.
Amen.
nezdála se slušnou Leda že se tu nebo tam dá někdo z dlouhé
"Musel jsem nejprve získat souhlas otce."
"Víš, chlapče, vždycky jsem věděl, že o ni přijdu, ale netušil jsem, že to pro mě bude tak těžké!"
ale špatný střelec!"
Takže v deset v mé kanceláři.
Ale lidé ve Strawberry Flats pana Johna Lawrenceho z Bostonu přijali.

Řekněte vše, co víte.
"Máš pravdu, Jeane, nesmím...
několik let jsem nečetl ani jediné knihy a těžko podati zprávu o
Chudina zlověstně hučí před branami.
Nepřítel prchá přes hranice.
Nána: Dělejte pokání, nevěřící! Je konec světa! Modlete se! (běží pryč)
doktor jetkins.“
Konec
Palác de la Nemeur.
"Slyšela jsem, jak jsi Rose řekl, že mě miluješ.
prvním vkročení do káznice pro svůj výstup s naším majorem.
"Pánové, jeden z přítomných musel ten skleněný kotouč vzít...
"Jean?
"Viděl jsem to, přísahal jsem."
"Teď si nemohu dovolit jít za vydavatelem v tomto ošumělém obleku."
Ne!

Řekl jsem mu, že je to jen fáma, že šance na přežití jsou...
Nepojedeme.
úmyslem, aby člověku bylo možno prchnouti, je nemožno. Není to
Musel si udělat něco hrozné, když si ho tak urazil.
"Ještě nemůžu, Dave, chudák Vilda mě potřebuje.
"Znám já krále, královského ničemu, poddané dře z kůže, hanba mu!"
Přineseme snopy

Evelyn !

Udeřila mne!

Už bych svou ženu nechtěl od indiánů nazpět.
Už nebude kam jít, Jonathane.
"Ne, maminko!
Pojď, pojedeme k tvé sestře do Calahorry.
Z darebáků v Konventu znám tak dvě tři tváře.

Meditace nad lidským nevděkem.
Za úsvitu byla pohřbena.
"S posledním spadlým listem nás opustí."
Saladin přikazuje, abyste ihned přišel.
Odjíždím do Evropy, ale vrátím se!
Chceš,abychom toho nechali?
je naplněna. V neklidných nocích je pronásleduje obraz pomsty,
Poručíku Allenovi se podařilo uniknout a vrátit se k pluku.
"Legendární podnikatel."
"Tady je adresa té dívky, možná bys ty fotografie mohl získat zpět."
"Je mrtvý!"
Winkleova poslední naděje.
Příkaz tajemníkovi mého kabinetu Pfistermeisterovi.
Jestli mám dnes zemřít, chci zemřít tady, uprostřed kruhu.
- Příliš pozdě na sněhové koule příliš brzy pro frivolní červnovou růži.
Vše je připraveno k útěku.
- Jak se má slečna Amy?
Otevřete!
Miluju tě.
Pak ho nech shnít."
Myslíš, že to může přijít takhle rychle?
Cítil jsem, že hněv souchotinářův je namířen spíše na mne než na

V rolích

Aribau to celé natočil, ne?
Z úcty k Nanookovi, velkému lovci, mu obchodník ukazuje a vysvětluje funkci gramofonu, aneb jak bílý muž "konzervuje" svůj hlas.
Na druhý den přišel do Kremlu vznešený, aby Ivanovi připomněl svatební slib, co dal jeho dceři,
I tohoto úkolu se zhostil Slávek se zdarem.
Konečně jsem ji našel.
KONEC
postavil před ně na stůl celý pekáč s pečenou rybou. Oslavovali
Měl byste se oholit!
Děkuji, Stylesi.
o kterém nikdo neslyšel.
vysloužilého poddůstojníka na předměstí, jenž se dojista sám
Věřte, že nikdy neumírá ten, jenž zemřel tak.
Na veliké bárce poháněné padesáti vesly jejíž plachty brzy naplní vítr.

To není důležité.
Pro film zpracoval William Wauer.
"Nahradí tě."
"Hledám slečnu Macapa."
"Jste teď naplněn štěstím?"
„A co je ti do toho?" odpovídali mu se smíchem trestanci.
Ale já jsem se jen smál a prosil je, aby nepřestávali!
Když dorazil nový lensman, už věděli, co se děje.
hledání po okolí. Nevím, jak se stávalo, ale trestanci dostávali
"Víš, kdo byl s Pierrem minulý večer?
Dr. Gall: A já nic?
Horlivý Hagen praví:
"Mladá paní, kdy se budete vdávat a mít svoje vlastní?"
Ve vzdělání.

Noční útěk.
přizpůsobená chorobám nemocných. Někteří dostávali jen polévku s
"Pane průvodčí, vyhoďte toho muže!
Jestliže seznámíte veřejnost s mým smutným příběhem, jistě se najde mnoho dobrých srdcí, která pomohou "Organizaci židovské pomoci" ve Vídni, aby zachránila před pádem do propasti další nešťastné duše."
chování, vždycky pečlivě vyholený, učesaný, nažehlený. »Počkej,
No tohle vypadá dost zle, že?
hrozně rád zafuriantí, t. j. rád se staví před svými soudruhy, ba
Kde to jsme?
Kolik tu, myslíš, žije lidí?


"Posadíte se ke stolu?"
"Dnem nahoru!"
srdnatosti některých trestanců velikou úlohu dávné přivyknutí k
Evon tvrdě pracuje, aby svou skromnou usedlost co nejvíce zvelebila.
Vojáci budou mít slepé náboje a don Diego musí předstírat, že klesá mrtev k zemi."
BŮH JE LÁSKA
KONEC
Zajisté se mě drželo štěstí, pane.
Byl tělem i duší panic...
Jestli chcete, stavte se."
Domin: Nikomu na světě.
Helena: Vy byste se chtěl modlit?
po celých těch několik let mého vězeňského života, těch
se kolem, rozsypávaje se ještě ve vzduchu v třpytivý prach.
"Přines mi sokola."
"Můžete tu zůstat, chcete-li.
uprchlíci velmi silný vliv na Kollera, a musil jim svatě uvěřiti,
Suzanne

"To je pravda!
zjevení.

»Horák nebo Klinovský, na tom nezáleží. Hlavní věc je přece tvůj
-Co Gary?
12. března Konečně!
"Hudbu!"
Alfred Lind a A.
Co opravdu děláte?
Dole ve vsi jí říkají divoká kočka.
Ano, všemocná láska.
Souhlasil a doprovodil mě sem.

Rád bych se ještě jednou podíval na ty koně.
"Můžete si trochu odpočinout...
Primitivní vodovod.
Příběh o tom, jak voják Rudé armády letěl na Mars, a na Marsu rozehnal všechny kapitalisty!
Amen.
Burrovy manželky.
Všude.
V Rumsfeldových tvrzeních nebyla ani špetka pravdy.
Christian Scénář podle P.
"Nemůžu, musím zůstat s matkou."
Studený severák dul přímo od pólu. Proháněl se ulicemi městečka Nome
"Jeane?
Dome...
Stopa stojí za houby.
Ach -- ano!
Já chodím bez světla!"
odsouzen k přísnému potrestání. Zhroziv se v nejvyšší míře jako
Každý večer, přímo přede mnou...
"Samozřejmě, že si ji nevezmu."
Rozhodně.
"Jdi k čertu!
s významným mrknutím ke komoře.
Pomoz mi!"
Mezitím doma u Satanáše...
Helena: Já jsem přijela--
- Kdo, Ray?
Hudbu složil Ennio Morricone.
"Pane markýzi, věnujte mi chvilku."
Jestli na tom vážně chcete dělat, rád bych vám něco ukázal.
můžeš jít kamkoliv chceš.
Jsou to zralé petúnie.
"Tenhle Keaton je zřejmě celé představení."
lahvička vína. Dal se do jídla a při tom vzpomínal, kdo ze známých
Ano, pane.
Bez rozdílu.
"Chci vidět Valborg."
Opravdu mě miluješ?
-Séchelles, poslední zástupce starého režimu.

"Myslím, že až tomu chlapci dojde, že je básník, ztratí hlavu uplně!"
rozum ze mne vytloukli, nohy poklesají; já bác sebou o zem: oči
V bouři a ledu.


-Možná by si dala lidskou krev?
Jeho dům je jedním z nejvíce pohostinných v Japonsku.
Zabezpečená satelitní linka PŘlPOJENO
by to jistě hned objevili! Před školu? Výbuch by nenadělal žádné
"Vezmu tě do města trápení.
Domin: Kolik?
O takových dívkách už slyšel, ale nikdy nevěřil, že existují.
Ještě stále má horečky.
král. A když viděl, že dvořané radostně přikyvují, rozohňoval se: „A

A téže noci, když se dovídá o Rachelině zasnoubení, se Lorenzo rozhodne bojovat za své štěstí.
Byl jsem sám nějaký čas tajemníkem Muslimského kongresu.
Slečna Lina vás čeká k partii croquetu.

nervů, zatchlý vzduch v kasárně mohly by úplně porušiti můj
se přes příliš, druzí ho zajisté ošetří, v čas ho uloží na lože,
H.
Krejčí Stilding se chtěl právě rozpovídat o všech nemocech, které
"Když disciplína, tak tebe bych nechal svázat a zlomit ti páteř!"
Samlak, král Etiopie králi Amenesovi, jenž sedí na trůnu Amun Ra.
Otevři dveře!

Spící zámek.
Doktor Welch se zachvěl. Uvědomil si, že nebezpečí bylo zmenšeno, ale

"Rydal po vás touží a váš manžel umírá."
"Pište!"
Pomalu vyšli. Na dvoře stálo několik vojáků -- celá chalupa byla
"Proč jsi to udělal, sire Archie?"
- Co musím udělat?
V noci.

závisti mu našeptávali, že Ali už není tak poctivý, jako býval
Na tohle je škola.
"Auto je tady, tetičko."
Nechali ho mluvit. Tak se štáb dověděl, že skupina Rusů byla složena
- Haló.
Kdo by si to pomyslel?
"To je hrozné, jestli je to pravda.
»Mám,« odpověděl návštěvník a chtěl rozvázat motouz. Ale zkřehlé
"Pascale, můžeš doručit tento dopis madam Villandritové?
Žádné dveře tam nebyly nikdy zavřeny, všichni byli vítáni protože Američani, Saudové, Pakistánci a mnoho dalších lidí chtělo aby Sovětský svaz prohrál v Afghánistánu a byl ponížen.

"Nic neprozradíme, Marja musí mlčet, protože jsem přísahal..."
Obrázek Jeleny!
"Přejete-li si to, Lucrezie, udělám to."
"Nancy odešla!"
Juliino milosrdenství: "Snad se mi podaří přesvědčit umírající, že jsem její dcera."
hrdinům, kteří bojovali o záchranu našeho města. Vaše hrdinství bude
všudy jeden kousek, jeden jediný, jenž, mu vystačil u nás skoro
Odmítá pozdravit jižanskou vlajku.
On však odpověděl, že se to příčí zásadám firemní politiky.
Zachráněn.
slavnostně mlčel. Byl to člověk, jenž požíval vážnosti, asi
Od našeho zvláštního zpravodaje:
Večerní bohoslužba.
Byl zaèátek jara.
... a jáse na tebebuduhněvat!
Ale setkáš se s Buffy jindy.
Půjdu s tebou.
"Tak tedy šibenice!"
Balduin jde na návštěvu k hraběti.
Konečně nalezen.
    hlas, který mluví o věčnosti, to je jejich hlas! Jsme jejich synové!
"Poslouchejte mě, paní.
Nemůžeš mě připravit o mé dítě!
- Ano, pane.
Sporty a jeho parta.
»Budeš mluvit?«
Valašsko
Na svá léta jsem byl mrňavý.
Ani za celé bohatství světa!
bude. A Filatkovu nevěstu že bude dávati Sirotkin — „a sám se
V tutéž chvíli profesor Bulwer přednášel o tajemstvých přírody a jak se příroda zvláštně schoduje s lidským světem
"Musíme ho hledat.
Done Diego, řekněte svému synovi, že je velezrada, pokud odmítne předat zajatce zmocněnci Jeho Výsosti.
V odvetu za zradu Fileas Fogga nabízí Farandola pomoc Severnímu Milliganu, který je s jižany ve válce.
Dr. Jekyll mi řekl, že může přicházet a odcházet, jak se mu zlíbí.
"Jak?
Nemáte na výběr mezi ženou a francouzskou frontou!"
Gertud začíná mít podezření.

Zvěd má určitý vzhled.
Pokud jde o policii a Upíry, nemůžu jednat sám, je to příliš nebezpečné.
Dostaveníčko ...
oblékání čistého prádla. Začátečníkovi je těžko se domysliti, jak
- Ne.
Čtyři olympijští vítězové:
"Kam nesete mé piáno?"
Vybrané způsoby jsou pro Peggy příliš složité a obtížné.
A na konci roku 1992 Bill Clintom dramaticky zvítězil.
Konec první části.
14.00 Udělit lekci trpělivosti obchodníkovi s kožešinami.
- Fakt?
Tuhle si můžeme zahrát.

- Mám vás rád kluci moc moc.
Děkuju ti bože.
Pane barone, vyberete si šavle, či pistole?
Democracie, jak Zawahiri věřil, povzbuzovala politiky aby se sami ustanovili jako zdroj veškeré moci a tímto odmítli vyšší autoritu Koránu.
Zůstaneš zde a pomůžeš mi ho uzdravit?
Jsem sňatkový agent Ušer z Jarmolince.
Bůh Thor, pán nebes.
Chválabohu!
Ha!
Aspoň trochu.
já budu spát ve chlévě.
na jejich dvoře.
- já přirozeně...
Už jsem nedoufal, že tě ještě někdy uvidím.
nepozorovati, a proto jsem i já k němu přivykl. Ale jednou —
"To je vše."
Úplně jako bych tu už někdy byla.
Podal byste ruku tonoucímu?
Danton a Desmoulins musí padnout!
"Nová křižácká vojska přistála v Akkonu.
My jsme prosazovali džihádský stav mysli spíše než mladší, více umírněné ideje z časů svobody které jednoduše akceptovali realitu.
Věříš v to?
upíraly na přicházejícího člověka. A ten se pomalu přibližoval.
Nibelungové
Ahoj, Freddy.
Islámistické revoluční skupiny zabili tisíce civilistů protože věřili že tito lidé se stali zkorumpovanými.
Teď nemůžete odejít.
tohoto druhu, a i sám popíral své účastenství v něm. Byla to
že byl schopen vražditi, aniž by při tom pohnul brvou.
Budeš schopen poznat každou nemoc.
Boje utichly.
André Chénier se vzdálen zmatkům věnuje múze.
"Nemoc se nechtěla vzdát - byly čteny pohřební modlitby.

Se Slávkem se zatočila celá chalupa.
"Přišla jsem na to dnes ráno!"
Půjde-li Juan Diego obvyklou cestou, opět se setká s paní, která jej bude kárat, a on tak ztratí čas.
Vypadněte odsud.
Je možno poznat znak vapíra podle stop po jeho tesácích na krku oběti.
Jednou svobodná a šťastná!"
"Chudá dívka jako já by si neměla zvykat na sladkosti."
Pénelopé prohlašuje, že si vezme toho z nápadníků, který napne Odysseův luk.

jíti. A hlavní věcí jest, že jdou napřed, a jdou, ničeho se
-To je hrůza.
"Dobrá, tak já sama..."
"No, už nejste ve vaně?"
- Nechce se někdo napít?
Dr. Gall: Ano.
Ne my, ty.Zůstaň s matkou.
Princezna Florella, nejkrásnější dívka z celého království.
Překáží vám."
Našel ji při jedné ze svých vědeckých výprav.
- Arpad Viragh
Hallemeier: (uspokojen) Jsou na uhel, holenku. Dočista na uhel. Haha,
"Mrtvá...
pátravému pohledu šerifovu. Jiní se zvědavě rozhlíželi přeplněnou

"Odkud přijde spása?
Chtěl, abyste ji otevřel přede mnou...
Protože bylo pozdě dopravit mrtvolu do márnice, byla ponechána v cele.
Máte zásoby na táboření?
"Jakže?
že?
Hudbu složil John Lanchbery podle původního ozvučení z roku 1915 od Josepha Carla Breila
Alane, my oba ji milujeme.
Obávám se moru.

!"
Musíš mně důvěřovat.

"Kde je Jim?"
Tabulka vývoje nemocnosti před a po založení kliniky.
"Můžete mi vysvětlit, jak jste k tomu diamantu přišel?"
Kde jste ho potkal?
"Tak brzy?
Svědomitě jsem po něm pátral, ale nemohu najít žádnou stopu.
Neustále potřebuje peníze.
ARMÁDA SPÁSY
„Tomu ty nerozumíš."
Byla v obchodě.
„Máte tedy peníze?" vyslýchal nás dále.
"Pssst!
Wendland najímá učitelku, aby seznámila Ma s evropskými mravy.
Jak jen mohla...?
Útěk do kolonií.
Hrají:
Můžu, když jeden z vašich pacientů kolem vraždí lidi.
"Poslyšte!
Krásu plaveb.
Kdo mohl vědět, co kapitána nutilo být venku za takové noci.
Potvrzuji, že jsem obdržel 100,000 zlatých, za to, že si pan Scapinelli může odnést cokoliv z této místnosti Balduin Praha, 13. května 1820

Dále hrají
byl poddůstojník povinen okamžitě oznámiti veliteli všechno, co
klidně. Jeho vztek minul, jakmile odejel major.
Za všechno v životě se platí, Sweethearte.
Pusť to!
Není na moře zvyklý."
"Ten dopis není pro něj, jsme ztraceni."
Jsi můj.
Kdo by o ní mohl říci, že není nejstatečnějším vojákem ze všech?
Jako obvykle, Lucy musí snášet Buttlerovu potlačovanou brutalitu.
Snažili se o to, ale já se s nimi ještě poperu."
Indiáni střílí do vzduchu, aby bělochy oklamali.
Oklamáni.
"Nad pustinou teď zuří prudké bouře.
Dr. Gall: Jenom když ne zbraně.
Já to věděla.
"Soukromí poskytovatelé bezpečnostních služeb."
Irene
"A aby v něm byla spousta děr."
Drahá Edith
"Tady máte ode mě něco na památku."
"Dobrý večer, paní Mari... už neplačte.
Mladý milionář...
Uhodit dítě."
Skoncujeme s hloupostí.
se konaly opravy, padlo na ni veliké množství okru. Na ohromném
Karin se obrací na policii, aby s její pomocí svého manžela osvobodila.
"Vy jste vrah...
Když Granata dosáhne svého cíle, osvobozuje se z paží lichváře, který si žádá svou odměnu.
Hallemeier: Aha. Mají snad hlasovat? Nemají dokonce dostávat mzdu?
Ano, pane.
TAJEMNÝ DŮM
"Jsem tak zvědavá.
Hallemeier: U sta hromů; to se rozumí, že prodat!

Schubert je taky dobrej.
Úlovek dne.
Přeje si, abyste se provdala za muže, který má zkušenosti a možnost se o vás postarat...
-Ochutnejte to!
Má láska větší je!"
"Vidím, že pro mě nic nemáš!"
Abolitionisté v XIX století požadovali zrušení otroctví.
Aliho zapomněl. Snad se přece jen poněkud ukvapil, když zrušil své
Bylo úžasné, jak rostl.

Bude mi ctí tě oddat.
Zemi... ó svatá zemi!
UTA...
- Odveďte ho a pověste.
Les byl už zase tichý.
DRUHÁ EPIZODA Proti světu
"Když jsem se probudil, slunce už bylo nízko."
Pak -
"Dám vám na místě 600 milionů, pokud odtud převedete 800 miliónů na 'Veilchenblüh Butterflock' v Paříži."
Po klidném moři ke vzdálenému ostrovu Paradiso, vstříct dobrodružstvím, o kterých se neodvážuje ani snít.
Může nám pomoci vyzískat Brunhildu!
dnes smutná, zítra veselá.
Domov vrchního dozorce a jeho dcery.
Nezapoměňte svůj kufříček s léky."
Konečně se ozval Davison:
Namba si v kraalu získává své místo.
Než ustřihla list z kytky, vždycky se zeptala, jestli smí.
rok, zvláště poslední doba mého pobytu v káznici. Ale nač pak
"Je tu tvá sestra."
nekoupili by na příklad za nic na světě. Povinnost vodovoza
"Magde, drahoušku, objednala jsem pro vítěze několik nefritů.
formálnosti. Umění ničemu se nediviti bylo největší ctností.
abych nezapomněl... žena přinesla z obchodu nějakou poplašnou zprávu
Mobilizace!
Pusťte mne!
Berman, Colonial Troupe Produktion
Šéf mi řekl, že v žádném případě nesmím odejít před vánocemi.
Ukázalo se, že jde o ženu.
Když jednou Monro nebyl k dispozici, vyšetřil jej doktor Adell.
"A co je to za léčbu?"
O manévrování se na palubě postarám sám.
Musíme ji držet stranou všech vzruchů!"
"Teď mi chybí už jen tanec bakchantky."
Byl byste tak laskav a zapálil mi?
- Ne.
Pane, tady je pero.
Dokonce i teď mě má.
  --------------------+---------------------------------------
Vařím vajíčka.
- Ano, do Kalifornie.
Pana Hornblowera?
Blíží se bouře.
dopisy, doklady, opisy hlášení.
Kdo jsou tito barbaři?
-Hraješ to?
Hříšník Aschacher už 12 let činil pokání v pustině a Jula chránila jeho neduživé "dítě hanby" v tichu horské pastviny.
"Myslím, že Haduwic bude přece jen moje!"
Kiki
Pravda znamená moc.
»Odkud to ví?«
Co ty tu sakra děláš?
"Jděte spát, musíte vstávat brzy slečno - nastavím budík na 5.30."
Za 25 minut bude pozdě.
„Proč jste tam při prohlídce nepožádali? Rozeberte bárku, tu máte
Jak Hyde hlouběji zabředal do neřestí, zanechával po sobě oběti své mravní zkázy.
"Pěšky je to daleko."
Musím na několik měsíců odjet, drahá Ellen, daleko, daleko, do země mordýřů a přeludů!
Hjalmar Selander
Jdi tedy, drahý příteli a mistře, dokud tě nezavolám zpět!
"Uzavřete trať, vy blázni!
Jste mladý, užívejte života, jako jsem to dělal já.
Helena: (sama) Ó bože, co se děje? Náno! Náno, honem!
Ten dům, naproti tvému.


Kostelní zvon probouzí Theobaldovy vzpomínky, zjevují se mu obrazy z minulosti.
S tím počítám.

- Domýšliví otroci.
Ve stejný čas:
Co od ní chceš?
"Drahý Jacku..."

Měl jste štěstí, obrovské!
Režie:
Žádný kontraband!
-Anders.
Já ti to říkal...
"Mě!"
Vzpomeň nejslavnějších činů své historie, kdy často malé hloučky
počal bíti. .
"K zadnímu vchodu!".
Tvoji bojovníci budou chráněni a nezemřou.
Komtesa Geneviéve de Chambord - Jeanne Tramcourt.
Jedina možnost: zavolat respektovaného specialistu, doktora Praina.
"Ano, ale budeme zničeni tvou vinou.
Pane?
JEDNÁNÍ
Tedy 1. falešný prof. Lefebvre byl novinář Fandor.
Richardův sen v noci před bitvou.
usmívaje se, udeřil mě přátelsky na rameno. Pak zas a zas, a tak

všeho se straníci a nesnášeliví v nejvyšší míře. Se dvěma z nich
Důležitý host odjíždí.
-Dobrá, do nich.
Ležím uprostřed silnice s vyhřeznutou sliznicí a vidím ho, jak ke mně tancu je s nějakou břišní tanečnicí
- To jsou agresivní obchodní praktiky.
šplouchá jako v láhvi..."
Alquist: Já se modlím.
zraněné je házejí do Moravy a smějí se jejich smrtelnému zápasu... Je

ssebú nejakú tašku, to víš, že za ňadra jich moc nevleze!“ Oh,
Čechami a Moravou. Tisíce klesly pod katovou rukou. Plameny Lidic
"Další z tvých vrtochů!
povstává a povstane, aby svými životy bránil i svobodu tvoji. Dnes
Až dosáhneme Kingstonu, budeme čelit soudu.
"Jidáš Iškariotský!"
Přišel jsem tě zachránit před sebou samým."
všichni najednou, aneb aspoň ve velkých zástupech. Příčinou toho
Temný úšklebek.
    ?????????? Copak ty za to můžeš? (vztyčí se) Ach, mně je úzko! (jde
Čas, kdy kočka na dvorku si odkašlává a snaží se vyloudit "vysoké C"

Prosím?
Alexander Guthrie odjel na dovolenou do Evropy.
"To jste tu špatně!
"O munici nic nevím, nepatřím sem!"
Děkuji, pane.
přede mnou do popředí obrazu ihned postava blažeností se
Co je pro nás umělce krásnější, než jaro?
"Vy jste vážně přičinlivý obchodník, pane Grünlichu!"
Nový pán bytu.
Byl už hrozně stár, sedmdesát let, kosti ho tížily, šedý byl,
Pan William a jeho dáma procházejí špalírem obdivovatelů.
Mombi přivolává houf svých čarodějnic.
Někteří, slyšíce nové vypravování, vzpomínali jako mimochodem o
tvrdošijnou, zcela zbytečnou trpělivostí, dodával si mysli, až
    jeho dílo, aspoň jeho podobenství!--Ó, jaké bláznovství je chemie!
Jonathane.
Cítím volání a také už vím, jak proniknout do tvého srdce!
"Pospěš si a uteč, jdou za tebou městské stráže!"
   6. Tvrdé údery                77
Objevuje se anděl, který poručí otevřít brány.
Au!"
Jsem ubohý hmyz, nebo mám právo..."
Parsifal přichází do Monsalvata včas.
Netuší že postřelil svého syna.
"Drahý příteli, počkejte s hledáním do rána."
vám cestu.«
Vždycky se mi líbilo poslouchat o těch ze starých dob.
Co se stalo?
No tak.
"Vzpomeň na naši krásnou minulost."
chutnat?"
Cesare zná minulost a vidí budoucnost...
"Ano!
Tam, kde neznalost je požehnáním -
Po setmění.
Konec první části
Ze slovenstiny prepsal maslic - maslic@razdva.cz SK subtitles by LaJkO - lajko@szm.sk
Ne tak rychle, můj mladý příteli!
Gerald Ward.
"Tohle je velká usedlost.

- Ano, pane.

Víte proč chce Valek ten kříž?
Ztratila jsi rozum, Trino?
Jdeme na to!
»Já mu to, mami, neřeknu. Já mu to nemohu říci!«
Wolfram:
Ví to Armand?
co říkáš.
"Nevezmu si nikoho, kdo nesnese cigaretu!"
"Dva dny na to se mi k tomu přiznal."
"Jsem dobrý střelec!"
Zloděj
Obrova manželka.
Kdekoliv, jen ne do kapsy.
Neříkal jsi, že tvoji rodiče už nežijí?"
Několik děvčat z penzionátu, ovečky a prasata.
"VERONIKA!"
"Divany hluboké jak hrob."
"...ale já jsem lhal, protože jsem se bál, že pravdě nebudete věřit!"

Copak nevidíte, že můj otec nesnáší jed, který mu kapete do srdce?
Novinářská lóže.
Pak přeskočíte další dvě karty a umístíte roh."
Bohužel tě nemohu přivítat sama, ale o to víc se těším, až tě zase uvidím.
"Marjo, překonej stud.
Jsme přátelé.
Vždyť jsem to já, Slávek!«
"Můžete nám dát reference?"
Christy Cabanne
»Vždycky přijdeš až pozdě večer, hned se dáš do práce, ráno zase
Vy jste si začali já tu ani nechci být.
Sen
Přicházím ze sousední země, kde lidé žijí za pluhem.
Dostaneš ode mě lekci a pořádnou!
Za svítání...
Ne, samozřejmě, že ne.
tři: B...ský, M...ský, a stařec Ž...ský, jenž býval dříve kdesi
Osud rozhodl.
Tetička otevřela a vedla neznámou ženu do kuchyně. Slávek šel s
Brzy z tebe bude dvorní dáma anglické královny."
Jeho poslední slova byla věnována tobě... nám dvěma!"
Přijmeme zkušeného mistra do tkalcovny v Basses
Předák John Taylor vypravuje o svém mládí, které prožil na východě.
o čistotu lůžek a podlahy, přinášeti a vynášeti noční džber a

Falešný Arbace Nidii přesvědčí, že je svým dobrodincem milována.
nesnáším, když mi někdo plaší štiky..."
V odlehlé části domu...
Čert
Robin uvidí Georginu a opět si ji splete s Nancy, stejně jako tehdy v městečku.
»Ruce vzhůru!« zasykl.
Nabídnu paní Kriemhildě svou hlavu!

"Je slepá... tak bezmocná...
"Jak dlouho jsem spal?"
Čtvrté jednání
Statkář v Alsu...
"Cože...
Pošlu ti okamžitě 5.000 liber a učiním ho svým dědicem.
modlitbě, protože se tento kousek opakoval dříve už aspoň
A ty to víš.
"Nemohu milovat nepřítele mé vlasti."
Ne.
Já bych měl vědět, co se děje.

Coppelius snímá Hoffmannovi brýle.
Sabina
Kolik máte pokojů, slečno?
Mám pravdu, Giovanni?"
- Můj bratr není obyčejný dlužník.
vrhl se tam na někoho.
-Seest

Nemůžete pro něj nic udělat?
Den byl teplý a mlhavý; sníh div netál. Celý náš houfec se
před ním hrůzu, jakýsi nevysvětlitelný, div ne mystický strach.
"Podívejte se!
Kdy tě můžu vidět?"
Ti, kteří chtějí pracovat, se mohou svobodně rozhodnout.
OTEC ČÍNSKÉ REVOLUCE VŮDCE STRANY KUOMINTANG
Země se otřásla a chrám se zachvěl.
Pěkný kůň.
"Dcera Úsvitu je tvá - kéž vám požehná velký duch!"
-Vrátíte se do Monterey najmete nové členy a půjdete na to znovu a v plné síle.
Pan André šel na břeh, aby dobil kodak, jeho novou vášeň.
Chce-li si pan Phoebus de Chateauper před posledním rozloučením vyléčit zlomené srdce, ať přijde dnes večer do Notre
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
Jeď zpátky!
Zatknul jsem Dantona.
Výstavy všeho druhu.
Balduin
Děkuji.
"Když se nechce rozhodnout ona, rozhodnou šavle; bude souboj!"
Žádám tě, abys mi ho hned vydala.
když ho obnažují a ruce mu přivazují k pažbám ručnic, za které ho
Některé děti jsou bílé a světlovlasé, než se opálí sluncem Arabistánu.
Tož -- přece je tu jakási spravedlnost.«
Panikou zasažené město hledá obětního beránka.
Buster Keaton ve filmu "FRIGO VE ČLUNU"
vysoké postavy, s vysedlými sanicemi, neobyčejně směšnou postavu.
Kde bych ho našel?
- Jsi nemocná.
!"
- Tomu říkám pořádná jízda.
"Když nevíš, kdo je tady šéf, tak se někoho zeptej."
"Proč pláčete?"
Ano.
"Můj plán nemá žádné nedostatky!
Ten bude mít radost!"

Ty ksindle, byl si pěkná osina v prdeli.
nade mnou. Já mlčím. Byl tam mezi nimi jeden chochol k poválení,
Busman: Tak vidíte; teď stojí dva centíky v té vaší dobré staré Evropě;
A konečně nastalo. Záhy, ještě před svítáním, sotva že
Na nádraží P.L.M. jsem nastoupil do vlaku, protože odjeli do Nice.
Musím jít, nebo u jeho jasnosti upadnu v nemilost.
Princezna chce, aby se svatba konala v každém případě, takže musím všechny změřit, abych našel tu, které padnou svatební šaty.
Ujišťuji vás.
»Ty myslíš?«
"Ne, Ivane, má země je plná skal a propastí, tam štěstí umírá!"
Pokud se do deseti minut nevrátím...
být již hodně přes půlnoc!
Obraz Reginy byl prodán do Ameriky.
Mám jistý osobní záležitosti, který mě nutěj tady bejt.
"Prosím přestaňte, slečno, jdou na mě mdloby."
Byl to rušný den."
Sbohem!"
Nic přes tu sračku nevidím!
»Chtěla jsem vás varovat,« řekla prostě.
Nový život.
!
"Pane kapitáne, kde je kóta 243?"
"Podáš mi prosím kousek chleba k mému kompotu?"
Dostanete dalších 4000 dolarů.
Správci zámku Gibraleon
Hrdost a čest.
Toník se podíval na Miladu. Měla červenou líc od hrubého políčku,
POWELL PRÁVNÍ ZÁSTUPCE
Postava naplněná zákony a skvělými myšlenkami.
u něho ani stopy. Zbývalo mu ostávati v káznici ještě mnoho let,
"Tentokrát vyrazím sám."
-TINVILLE
»Co se začíná obracet?« tvářila se nechápavě.
plavovlasý s jasně modrýma očima, s tupým nosem, s obličejem jako
Na dlouhý život!"
"Jack utíkal před starou zlou čarodějnicí.
"Teď vzdávají dík Ištar... ale, ó pane Belu - zítra tě pomstí tvůj služebník Kýros!"
"Nemáte po ruce pistoli?"

A chceme ti říci, že vyhrajeme tu válku proti Američanům.
"Vezmu s sebou ptáky."
Říkala, že chcete mou smrt.
praporům. Mnozí z nich skoro v zápětí přicházeli nazpět do
O půl hodiny později.
Touha malého Jasona po Mavis ho přivádí do Země modré trávy.
jsem Ž...ského u vrat. Měl přijíti přímo ze strážnice, kde ho
"Pamatuj si... ať se děje co se děje, nehýbej se!"
Už mě nebaví být součástí téhle maškarády.
Myslím tím že jsme chtěli podporovat lidi kteří chtěli provést revoluce proti diktátorům ve jménu demokracie pro dosažení demokratického systému.
Nelíbí se vám moje nové šaty?"
Ďábel
Salomon je poslední dobou dost nervózní, protože jdou řeči o židovských pogromech.
O sedm let později.
Mohl bys na tom vydělat pěknou sumu peněz.
»Rozkaz, bratře majore!«
Dávej pozor na přítele.
"Vezměte mě kamkoli, ale hlavně rychle!
Celnice.
»Však vím!«
„Vidíte, psí maso! My mu činíme dobře a on jen kouše !" podotknul
Dahl
"Přísahám, Salomé.
Vypadá to, jako by byli překvapeni ve spánku.
přiklonil i Slávek. Druzí však namítali, že fronta se může převalit
Shah byl další vůdce jenž umožnil západním bankám přinést korupci do jeho země.
»Však to je to! Ale Slávek je už rozumný, jistě by nic nevyžvatlal.
Připomínám, že jste překročil termín splatnosti o tři měsíce."
    holý nesmysl. Prostě ztracený čas. Neudržitelné mrhání časem, slečno
Co se děje, kámo?
- Mohl bys mi pro ně zajet?
"Vy jste teď nejsilnější v Americe"
Koníček

Bůh ti žehnej.
Armáda a námořnictvo VŠEOBECNÁ MOBILIZACE
- Vyndej to!
- Takové spojence nepotřebujeme.
Široká silnice, či úzká pěšina?
Tvůj Jean.
„Býval jsem nachmelen, brachu milý, od rána do noci. Dům jsme
"Postavím ti malý dům s podkrovím v přízemí.
"Je to tak náhlé."
"Zešílel!"
"Neznámá dívka přijela ve skvostném kočáru a chtěla by se účastnit plesu."
ROMANTICKÁ DOHRA SMRTI MILIONÁŘE.
"Což ti nedal milost a skrz tebe neomilostnil mě sedmkrát?"
Poručík Alex opouští posádku.
On pokračuje:
Nerozmyslíš si to ještě?"
...vyznavač despotismu, mahárádža Djorah de Nopur... (Philippe Hériat)
"ELMIRA!"
Premiéra filmu se konala v Neapoli v divadle Teatro Mercadante 10. března 1911
Slyšel jsem o vaší včerejší příhodě."
Sejdeme se v nebi.
Nebudu-li za 10 minut zpátky, ztratím práci."
-Vypadá to jako miniponorka.
"To už by stačilo."
Ano... ano... stali se z nich zloději...
- Ano.
..."

"Pevnost musí padnout, za cenu všech životů."
W.
»O co?«
Doktor Harcourt a jeho rodina
Slova o věcech příštích, určená mrtvým, jimž živí nerozumí, ale která je uklidní a probudí v nich světlo radosti."
Gabrielle chce zpět své dopisy.
To je můj nový sluha, Golem.
"Buď tak hodný, pohlídej mi dnes večer Teddyho a Jakea.
části jejich sílu. Nejmrzutější je pak na nich to, že místo
Zahaluje svou tvář závoji kněžka lásky a smrti.
"Marie, děvče moje, nesnaž se mě ošidit - ještě než umřeš mi řekni, kde je zakopané zlato."
Katrino, tedď pozorně poslouchej.
"Dej si pozor, králi, nebuď tak rozmařilý.
"Oni musí zemřít!" Ne jen že "musí zemřít", oni skutečně zabíjeli.

Ještě se neproměnila.
mne neviděl; kde pak si mne mohl všímati!
Není tu dost potravy ani pro jednu rodinu.
Jako muž a žena jeden druhému nepatříte.
Nemějte obavy, plukovníku.

Honem, jdeme!
"Musel se uvolnit šroub!"
nejvíc možná blaženosti a nadšení, vykonal to ihned, přimhouřiv
Sežeň profesora Bulwera!
ke čtyřem tisícům za zavraždění velitele. „Věděl jsem, že budu
dvéře, čerstvý zimní vzduch ihned se vedral do síne a ve způsobě
- Musíme to tu předčasně evakuovat!
Něco k pití?
"Už jde!"
K O N E C
Starý dub.
Pojďme si popovídat.

Mezititulky vycházející z původního scénáře byly společností Gaumont přidány v roce 2007.
Rozloučení.
z Unalakliku do Nome?“
Támhle je Nejdražší!"
Pane Wellarde.
- To je odporný.
Kateřina se vrací do Varance.
"Afahlehlé, strašná saharská rostlina, která neodpouští."

se všemi ostatními.
"Čekáme ho každou chvíli, Vaše lordstvo."
Už si ani nevzpomínám, kde to bylo.

Jsme spíše revolucionáři než konzervatisté v tom smyslu že chceme změnit některé hluboce zakořeněné představy ohledně správné role Americké síly ve světě.
-Kde budeš?
Tuto vzpomínku předkládáme jako poctu ušlechtilým lidem, dětem civilizace, bojujícím proti německému barbarství.
Rozhodnou se vést ho vstříc zkáze.
ve štěstí na mě zapomínáš.
Billy
A ty jsi mu věřil?

den. To dělal tak dlouho, až celou bedýnku vyprázdnil...
před ním a ujížděly dál.
"Sbohem."
žes dělal samý zakázaný věci.
ČÁST PRVNÍ
- Buffy?
„Prosím vás, už je na to zvyklá,“ odpověděla paní.
Busman: Amen. Vidíte, paní Heleno, to není tak špatná situace.

A vaří a pilně pracuje?
I když nebyly žádné důkazy.
Van der Malen.
Telegram von Hessendorff
"Paní Lauro, to od vás není hezké, že jste mi nevěrná!"
"Děti, musím domů!"
- M.

"Jdu do Tambina k otci Sergiovi."
Kdo poruší tento svazek spojený krví nechť zahye a je pohřben podél cesty, a jeho čest ať je ztracena!
Jak se tělo dostalo k doktorovi?
jen kradmo, každý groš aby se schovával do bot a věčně jen
Zítra se chystám na cestu, nechceš jet se mnou, Davide?

"Ke zdi!"

"Prokleté...
Black Marat, pašerák whisky se zásilkou ohnivé vody.
Ona si myslí, že jsem mrtvá."
Pátý den, a Inger se ještě nevrátila.
"A pak vykročte ruku v ruce a ve jménu božím pějte píseň radosti, až do hlubin hrobu."
Jasnosti, státní záležitosti.
Solskij, našel jsem zase štěstí.
Pan Wallace Beery z tohoto města a slečna Margaret Leahyová se berou zítra ve 12 hodin v kostele boží milosti.
Cizí pták Milostná tragédie ve Sprévském lese.
Jsem tvůj...
Já si myslím, že Fantomas unese i profesora Lefebvrea.
Neutíkej mi!
Není to moje vina, že se na něj nemůžeš dívat!
"Král Amenes je mrtev!"
K tobě se nic nedoneslo?
Gustave, přines deset lahví."
Byl rozhodnut ho zkusit zachránit pomocí politické reformy a to znamenalo obrácení politiky jeho předchůdců včetně okupace Afghánistánu.
"Co jsem komu udělala, že mi nebe seslalo takové dítě!"
Děkuji vám, za vaši pomoc.
"Vrátila se už slečna Brentová?"

a malé kuchyňce.
"Necítím se dobře, musíte na letní farmu poslat na pár dní jiné děvče."
K O N E C
Souhlasím, Tome.
vzdělání dostalo se jim v Moskevských pensionátech Drašusova a

Záhada!
PEKINGSKÁ UNIVERZITA
jenž napřed znal celý ten žert a co z něho vzejde, chechtá se a
uvěřiti.
Věc, kterou nechtěl udělat, udělal ten druhý.
A Sisif se rozhovořil o své životní tragédii.
že je všechno v pořádku a že ses nezměnil.

Konzervační práce byly dokončeny společností Park Road Post Production a Novozélandským filmovým archivem za podpory Filmové akademie a Národní nadace pro zachování filmů.
Proboha, žena v bílém!
"Mrtví se pohybují rychle!" Nebožtík Mathias tomuto zákonu neunikne...
Jedna, dvě, tři.
Následující den měla pokladnu předat.
místě. Zvedl se a přecházel po pokoji. Což není opravdu pomoci?
Příjezd Chevaliera De Vaudreyho.
Vtom přichází špion.
Zločinem tvého dědečka bylo národní poblouznění."
První setkání.
rozprodával jej po trestnici. Prodavačka mu nechávala nádavkem

"Jste krásnější, než kterákoli jiná dáma ve Francii!"
"Napij se vína, Salomé."
"Marie, co byste řekla tomu, kdyby vám někdo řekl, že jsem se stal bezcenným?"

- Emil Breton.
"Jaké máte telefonní číslo?"
Byl jsem spasen.
"Kde jsi byl?"
- Potřebuješ ženu.
Vévoda z Gloucesteru se uchází o lady Anne a podaří se mu ji získat.
Herodes a Herodia v obavách z důsledků zázraku nařizují vraždění neviňátek.
Polidštěný kámen, jenž mne všude pronásleduje jako naše vášnivá láska.
Parabolu!
    Busman, generální komerční ředitel, a stavitel Alquist, šéf staveb
Letiště je v El Pasu.
Vítejte, hrdino, v boji na život a na smrt!
"...aby mě ostatmí měli rádi jen kvůli tomu, jaká jsem!"
jsme pak z nemocnice spolu, já do káznice, on do strážnice vedle
Milá Karin, došel jsem k přesvědčení že vztah mezi námi dvěma nemá smysl.

Víš, ještě před pár lety... by mě to, co vidím. velice překvapilo.
"Vše prohlédnuto...
To nás vedlo k zamyšlení, zda bychom neměli uvažovat o jeho propuštění.
"Vaše krev budiž prolita!
"Melitta se podřekla, že jste slavný básník.
Zachraňte mé dítě!"
Zaslouží si to.
Děkuji... děkuji."


Dobrý farmář je lepší, než právník, nebo chudý kazatel."

"Tady jsem králem já a moje vůle je zákon, kterému se podrobíš!"
Přišla jsem se pomodlit.
- Tys mě střelil.
Válka vrcholí.
Katastrofa Simplon-Expressu
"Tam jsou duchové...
Vím, že to existuje.
Pane, chtějí s vámi mluvit novináři!
"Kéž bych se mohl pomstít!"
A pak se onen starý sen stal skutečností.
Sulla: Prosím, slečno, posaďte se. (obě usednou) Měla jste dobrou plavbu?
Důvěrný rozhovor.
vyhověti své neukojitelné lačnosti po nejhrubších a
Zmizíme.
telegram. Dvě krátká slova, ale co mezi nimi leží ve skutečnosti!
Pracujete společně?
Zabi ho.
Edith v novém sanatoriu.
Na pohled byl to člověk prostřední postavy, silného složení těla,
Bravo!
Patnáct vteřin!
Jsem zmatená!"
A je to tato předvojová skupina jenž bude zodpovědná za ten úkol vyvedení lidí z temnoty do světla Islámu.
A kdyby ho nezabili, udělal by to znova.
jiných okolností mohl býti pokládán třebas i za dobrého člověka,
Prosím.
výzev nihilistické propagandy.
- Někdo tam něco tropí!
"S maminkou se na něj nedokážeme podívat, aniž by nám vytryskly slzy."
Za pár dnů odsud odjedu."
"Fuj!"
Honem utíkejte za ním, musíme ho chytit!
A svatba mezi princem Dánským a ženou hrnčíře se stala skutečností.
ÚNOS HELENY Konec prvního aktu
Věk nevinnosti.
"Pozor na řezníka, hafane."
Olga se nikdy anglicky nenaučila, zato čejensky se naučila sakra dobře.
usedlé, ba i mlčelivé povahy, jako by vskutku bylo pravda, že
Mnoho rukou bylo nyní zaměstnáno stavbou gilotiny pro královnu Marii Antoinettu.
- Já nevím.
"Z fronty k nám přichází cholera.
Omluvu v tisku?
"Nastal čas rozhodnutí!
Ta přezka od řemene, kámoši na život a na smrt.
Fester
Vzrušení dostoupilo vrcholu, když Unalaklik hlásil, že Gunnard Kasson
"Sláva!
že se jim v létě opět podaří prchnouti.
Když byli všichni na svých místech, zvedl Eskymák kapesník na
Pít...
V Paříži se Julien snaží dát věci do pořádku.

Každý den čte Bibli."
Zasraná děvka.
Dvojitá svatba.
přes rameno do dálky. Slovo působilo jako ledová sprcha. Všechny
Napoleon opouští vypálenou Moskvu.
Tady je můj byt.
Železné monstrum se valí k Blue Ridge Mountains.
Všechno dopadne dobře."
Amen!
Nevidím.
Boris podezřívá baronku.
"Díky..."
Vědomě opouštím svou ženu a dávám jí právo požádat o rozvod, bude-li to považovat za nutné.
Fabry: Kam to všechno dáme?
Jen se moc netěš, Fantomasi!
Patří tobě.
služnému, dvojnásobnou náhradou cestovného a svůdnými nadějemi do

Je tu všechno.
"Nejmladší" domobrana.
Boty dodala firma Emil Jacobi.
Stařec jako jeden z původců byl poslán do káznice. Býval zámožným
- Dík.
Abych unikl sám sobě, madam.
Hohenzollerndamm 117
-santiago 7 mil
"Žije má matka, nebo je mrtvá?"
Peníze předejte muži s bílou růži.
ačkoli žaloba trestancův nemohla býti vlastně nazvána stížností
"Znám já krále, královského ničemu, poddané dře z kůže, hanba mu!"
mlčelivých a závistivých, hledících s nenávistí z pod obrví kolem
"Teď už vím, jak pomstít otce.
Dobrý bože!
Jeho specializace.
Nic v oné době nebylo zneužíváno více, než heslo "Svoboda-rovnost-bratrství".
"Neviděli jste někdo mladého a hezkého doktora?"
A protože je velmi bohatý, uspokojí každý její rozmar, ať už je jakkoli výstřední.
Je na nás, abychom to napravili.
NEPLÝTVEJTE CHLEBEM
úmysl, že si spravím nyní chuť na Akulce, aby věděla, co to je
Nůž je starý a mohl být špinavý.
Lidé si volí různé způsoby smrti.
Krásné, majestátní, čisté květy lilie nad průzračným proudem.
Tak tedy 12. února.
Pak zamířila k zámku.
Žádná ze zdejších hor nebývá tak zřídka cílem výstupu.
"Zůstaň!
Obsazeno, zavolejte později.
Právě dorazil domů, pane."
"Kde je těch pět tisíc dolarů?"
Groteskní prohlášení Argana doktorem.
víno*) pili (ačkoli jen nemnozí) a v noci se někteří pouštěli do
Jsem poctěn, že jsem s vámi mohl sloužit.
Annie je zatčena, uvězněna a rehabilitována.
- SLEČNO
všechny postřílet a že si i na mne dají pozor. Můj Bože! Co by se
Pár kožených obleků, kamenný baráček a lampičky jsou jejich jediným vlastnictvím.
Czerneck se loučí pln emocí.
Ten útok anarchistů, vzpomínáš?
trestance. Smekalov se dostaví sám k potrestání, přijde s
Z.
Hagene Tronjene, kde je poklad?
Stačí jediná rána... Ale ne, vojáci by se vrátili. Neunikl by
"V jaké vaně?"
"Tady, na tomto Minervině dvoře, bylo víc pohanů, než na indickém korálovém pobřeží, nebo jakémkoliv jiném místě, kam misionáři jezdí zachraňovat duše."
Na tuto výpravu vzpomínali nejraději. A vzpomínali na ni často,
V podobě vlka pronásleduje své oběti.
Lorde Margrafe, přísahej, že je to pravda jménem vládce Attilly a jménem svým!
Dokonce i teď mě má.
33.
- Haló?
Španělské dámy
Ráno ho zavedli do krytu. Pečlivě zakryli vchod.
A až budeš volná, Jonathane, utíkej, jak nejrychleji umíš.
CHAPLIN ODHADCEM V ZASTAVÁRNĚ
Jsou to sice Maurové, zatímco my křesťané...
Zeptej se vládce Attilly, Markrabě Ruedigu, zda je sto splnit přísahu kterou jste učinil jeho jménem!
"Rád bych slyšel váš názor na ně."
"Ale, usvědčen nebyl !"
tlustých, spojených mezi sebou třemi kroužky. Tyto okovy se
A tam jsem se stala čarodějnicí Ďáblovy pramáti.
- Díky.
"Támhle je hlídka, hledá tě."
"Nechte tu dnes večer Dormana a Brocka, bude tu pro ně práce."
Lorenz, to je myslitel!
Charles Jackson, poručík armády Severu, je špiónem pracujícím v zájmu Jihu.
"Dojdu do města a zařídím odtahovku.
"Je brzy."
POZORUJE A ČEKÁ NEVŠÍMAVĚ NA NÁVRAT STRÝCE.
Po službě.
Prosím pomozte mi!
Co kdybychom uvrhli Doňu Jimenu a její děti do nejtemnějšího žaláře?
pověrečný strach všude ho vítá a provází, a nelze ručiti za to,
- Richard Boleslavskij (Divadlo umění, Moskva)
potvrzení a s ním se prokážete na úřadě.«
"Nic jste neslyšela, jasné?"
Obsazení
"...náhle se můj letoun stočí na křídlo..."
Vůbec mi to do sebe nezapadá.
Zahalená tajemstvím, génius špionáže slavná dobrodružka Protéa.
Všeobecný poplach!
Starouškové začali přemýšlet:

»Jak vypadal?«
Pan Navarre v roli Fantomase
Pokladník na útěku!"
Můj sen se rozpadá spolu s rychlým rozkladem malého života, kterému se nepodařilo obstát!
"Klovni mě, Polly!
Sochař Preben Wells, nejlepší přítel profesora Charpentiera:
Je zde ještě někdo, kdo může potvrdit toto tvrzení?
Co to tu plácáme...
Ale muž přece není bez pistole dokonalý.
"Nenuť mě, abych dával všanc drahocenné životy mých dělníků.

Také obvykle bere náklad.
Octavius nikdy nezklame.
Vzpomene si na svůj kouzelný vějíř.
Markýz de Rostelli si pokládá za čest vás pozvat na maškarní ples, který pořádá v pátek 27. září ve svém paláci.
Tak přišla Lucy do Limehouse.
Režie, kamera
Dr. Gall: Inu, jsou jaksi vznětlivější--Co chcete? Jsou podobnější lidem
Chudý dřevorubec a jeho žena nemohou nakrmit své děti, a tak se rozhodnou odvést je do lesa.
Proč mě matka opustila?"
- Tara je mocná čarodějka.
Jednotka pluku poručíka Talburga se během noci pokouší město dobýt.
Jako producentka jsem nadšená.
"Skvělé, doufal jsem, že už bude připravené, Brooksi."
Dej to pryč!
„Do Nome se začali hrnout zlatokopové. Většinou hledali drahý kov
Podnikněte vše potřebné.
Komisaři, pan a paní Wernerovi jsou zamčeni ve svém pokoji a neodpovídají.
Mistr West se vrací po celodenní práci domů.
Nedotýkejte se člověka, který se postaví za to, čemu věří.
    Gloryová.
Holmes přivádí gang v úžas, když každého člena oslovuje jménem.
Později.
klenoty a peníze, mnoho, mnoho peněz...
Přešlo několik dní, portrét Marie se chýlil ke konci.
Slečna odjela do kabaretu "Peklo".
Ale do práce!
Možná byste mu mohl pomoci - už své pití nemá pod kontrolou."
Nejskvělejší lidský zvěřinec od doby kamenné k našim službám.
Blanchionovy byly první siamská dvojčata v Kanadě.
"Vy jste otec toho dítěte?"
musí být nešťastný.
ČÁST PRVNÍ:
Jeho ovdovělá matka se starala o statek....
"Vlk?
Nepřišli jsme žebrat.
"Zatlačíme tam tramvaj?"
Mladá miliardářka zjišťuje, že nový kovboj je jí velice sympatický.
Když lord Ascue vítá Nelly, pozná v ní neznámou, do které se zamiloval během pobytu na venkově.
baviti, ač to byl člověk daleko ne sdílný a hovorný.
trestancům děvčátko, jež přineslo na prodej preclíky, dlouho se
Rallenstein, říšský kancléř
»Nyní se rozejdeme domů,« končil poradu Slávek. »Buďte každou
"ZAVOLEJTE MÉHO MANŽELA!"
necháte ho teď jít?
Výsosti, jakmile podepíšete manželskou smlouvu, budete volná!
Hledaný Joseph Dermott se skrývá v domě jisté Nelly Beierové, Kloosterstaat, 17.
Peter byl pryč...
Smrt!"
Žebračka...
"Číslo Jedna, hlupáku!"
"Schopen!"
Správce chtěl udržet Dutlova a místo něj poslat Polikušku.
Manžel přišel o rozum a tvrdí, že jsem dnes ráno byla na výletě s oficírem od letectva.

Odešel už dávno, myslím, že už zemřel."
"Ne, slečno Faulknerová, nevezmu si je.
Helena: Doktore, má Radius duši?
soudruhův, byl jsem strašně osamělým a že jsem si nakonec oblíbil
-- a Balto byl mezi nimi. Kdyby se psi na něho svorně vrhli, jistě by
Silnice se vine v dlouhých zatáčkách.
"Pojď, jsme snoubenci."
Najdu si jiného.
No, a co?
Byl moc těžký.
Zůstaneme ještě chvilku spolu?
Není úplně křivý, ale připomíná zatáčku.
smysl vší té výminečnosti, vší neočekávaností onoho života, a čím
Prodavačky v městech a městečkách jsou známé svou nedochvilností.
K vlaku jsou posláni detektivové.
Vy jste to dokázal.
TOALETA
kapsáři a kavalíři,
"Vzít si tě - aristokrata?
Dr. Gall: Palte!
Kdy my?
    Doktor Gall, přednosta fyziologického a výzkumného oddělení. Doktor
Dům notáře Leforta.
"Baron Safferstätt, šílený láskou ke mně, mě tragicky špatně pochopil!
To nemůžeš udělat.
Po příjezdu do Afriky si lord okamžitě pronajímá zvláštní vlak do Rhodosie...
Půjčíte mi oheň?
*) Rozumí se víno obilné, totiž vodka, kořalka. Pozn. př.
Vím, že se bojíš smrti.
Hned zvedni kotvu!
Mike zlato ukradne.
Ale půlka lidí, který sleduju, žije za tím mostem, kde nedohlíží nikdo.
A tak jsem se bezcílně toulala naším krásným městem, které my, příslušnice halenkové armády, tolik milujeme...
Po loupeži jsem ti dal deset váčků... kde jsou ostatní?
"Myslím, že blafuješ, a myslím to vážně."
- Je to mnohem působivější, věřte mi.
Lže Bible?
Nabídněte mu ho.
hrdinné matce, jak ji začali kopat a bít, až pozbyla vědomí.
Teď tě pošlu do prdele já.
Zvukovou verzi realizoval:
"Nikdo nevěří, že se chci polepšit.
"Jsem tu zavřená."
Tým B obvinil CIA že to co přehlédla byla skrytá a zlověstná realita Sovětského svazu.
Inženýr Négrel se obětuje, aby dolu vyrval jeho tragické tajemství.
"Koupíš si panenku, oženíš se s ní a nám dáš věno!"
SÚDÁN
Je to milionář a má velkou slabost pro mladé dívky!
Pomluvy se pomalu šíří.
Dej pozor, aby ti vlk nesnědl oběd.
DE GROOT

Na to ji příliš miluji, ona patří mně.
Konec
- No tak.
"Je s ní v lóži..."
Seppalovo spřežení -- i oni krváceli z četných odřenin.
Dám vám svou vizitku.
Glaucus, mladý patricij.
slaboučký, lstivý, ale zároveň rozhodně hloupý. Byl drzý a
- Robert Louis Stevenson
Hej!
A hopsandy.
V době, kdy náš příběh začíná, stála v Marseille starobylá pevnost proměněná ve zlověstné vězení.
Na nového nájemníka to neudělá dobrý dojem...
Apeluji na vás jako otec, kterému záleží na štěstí obou jeho dětí.
Mladý muž se rozhoduje mezi láskou a povinností ke svému otci.
Mohl bys mi vrátit to sako?
Prachy jsou vaše.
Film Léonce Perreta, 1912
šlechticů. S některými z nich jsem se seznámil dosti blízce, ba i
Před sto lety můj předek uškrtil svou ženu, protože ho podváděla."
Příhody z tábora Před vozem se kazatel dohaduje s karbaníkem.
Vezmi si Guntherovo tvář a zlom Brunhildin vzdor.
"Je to malý, ale docela dobrý start.

Váska najednou vyskočil na nejvyšší schůdek zápraží, a sotva že
Nanook a jeho rodina se vydává na opětovné hledání potravy.
V Paříži.
- Bylo to fakt dobré.
"Měla bych k vám poslat svého manžela.
- Á, to je humus.
"Zmiz!"
Bucky McDougall, jeho syn.
Kabát!
Otče, můj otče, nás nikdo nerozdělí!
"Podívej, Roberte - není to tak nádhera?"
proseděti pět nebo šest let na řetěze, aby buď neumřel, nebo
věci, tak honem nazpátek."
"Strýc pro tebe jel ráno do města.
"Ještě jsi mě neviděla, když se zlobím."
čekalo na zítřejší jitro.
Bez Pippy mohlo dojít k tragédi, ale Jules už ví, že existuje lepší cesta.
Drahý synovče!
V nitru jsme obě princezny!"
NIGLOV
Everse ve 4 aktech.
Něco si připravili sami, něco zanesli do rodin, kam chodívali
se tudy hnala celá nepřátelská kolona tanků nebo aut anebo velký
"Víte určitě, jak to funguje."
chtěl zjistit, kde se zdržují velitelé partyzánských skupin.
Koko byl Ňurou nadšený.
neočekávanými dojmy tohoto prvního dne. Ale nový život můj teprve
Rychlý rozsudek je jistý!"
- Nastříkej hák!
Výsosti!
Zase jsi vyhrála.
- Všechno je v pohodě.
"Jaromir, můj bratr!"
Byl jsi a v?
Obávám se moru.
"Návštěvy přijímám každé úterý!"
"Institut, se kterým mám tu čest být ve spojení, má na svém kontě tisíce uzdravení bez použití nože."
"Jdeme domů... jdete naším směrem, pane Williame?"
„A co? Pán Bůh tam jest?"
Dědeček
Tiše...
Nina Gramová, 22 let...
- Musíme dovnitř.
Pak ho uzdravím!"

Chraň ji, už kvůli Heleně, před Achillem."
Začneme ještě dnes v noci.
předepsaná schválně k tomu ustanovenými pravidly. Tu se člověk
rodem Němec, ale ruský. U ruského popa každý rok se zpovídal o
O něco později.
Protéa a Úhoř odhalí muže, který je sleduje...
"Doktor Monro se dobrovolně nabídl, že masku prozkoumá u sebe doma..."
Třetí část
nepřekonatelnou zeď, aby uchránil svá tajemství.
Neblahá předtucha!
Helena: Ale Prime, nech toho protivného tajemství života! Co ti je po
"A co zbývá pro mě?"
    utvořit nějaké ty orgány, kosti a nervy a kdesi cosi a nalézt jakési
jak uspořádati! K hrdosti a ku podivu celému městu, — tu se
A bez jakékoli pomoci vstoupila Maria na cizí půdu.

,Hm, jdi a sám to zkus s ním promluviti!' povídají a usmívají se
Klid.
osudnou. Je takový divoký, žádného nebezpečí se nezalekne — Ustlala
Fritz Nasti, německý špión a sluha Very Bright.
"Kalif!"
Přivezte koně na můj ranč, zaplatím hotově.
Nuže, mnoho z nich nemohlo získat žádné školské místa a politicky vědecké a filozofické ústavy také nebyly zrovna přátelské k těm s konzervativním či umírněně konzervativním náchylnostem.
Nechcete jít už domů?
Dlužíme vám naše životy.
Po několika letech života v bídě zanechala svého syna u dveří otcova domu v naději, že mu otec poskytne slušný život.
ješté ohyzdnějšími. Na rozpařených zádech vystupují obyčejně


Zmizíme odtud.
Vrátil jsem se do své noci.
Vaše žena má nádherný krk ...
Zapomnělo na únavu a na svá malá trápení.
Posledního, kdo to věděl, zabili už hrozně dávno.
Irma Vep musí nosit vězeňskou uniformu.
"Po je obrazem základů hmoty.
"Ty to nevíš, Tony?
"Jsem rád, nechci mu hned říkat, jak jeho básně propadly."
Tak co, slečno Collierová?
- Moje řeč.
Pola Negri, která teprve nedávno přišla do Berlína.
Dnes ráno volal třikrát agent Brechner.
Rád pro tebe poruším slovo, které jsem dal své nevěstě."
O patnáct let později.
Körner se zhroutí.
"Počkat!"
„Jak asi vzniklo to jméno?“ přerušil vypravěčku starý pán.
"Musíš se namalovat a napudrovat, abys byla atraktivní."
"Je to některá z nich?"
"Jsem ve spojení s filantropickou skupinou vědců a několika nejlepších odborníků.
se, jak jsem již připomenul, k různým výstřednostem: bodne nožem
Příběh mužů, kteří milovali a ztratili a chtějí zapomenout.
"Buď rozumná, Toni.

Originální kostýmy a obrazy karpatské maďarské vesnice

Nikdo neuteče svému osudu.
Sám přinesu mor do Florencie."
- Vy jste zažili honičku?
tito lidé nejsou dokonce v takové míře horší, než ti ostatní,
Dovol mi, abych tě následoval do Evropy."
Princezna Elizabeth - slečna De Felice
Siversen
Ne, už tě chytili taky.
"Jak můžete mít o Lorenzovi takové pochybnosti, byť na okamžiK.
Soud schvaluje, jak je uvedeno v dluhopisu, pokutu jedné libry masa toho, jehož podpis je na dlužním úpisu."
Dokážeš přemejšlet a uvažovat dost rychle?
Konec první kapitoly
Ve městě věřících...
Vezměte si radost, kterou vám život nabízí... je to jediný lidský zákon..."
"Lovím jen v dešti a bouři."
Ředitel chtěl Baby ušetřit, ale když mu řekla do očí, že nese stejnou vinu jako ostatní, byla i ona propuštěna.
"Madam Dorlysse, přineste mi ukázku rukopisu hraběte de Kéranic!"
To je vaše krev?
možná i nepříjemný. Též všichni ostatní soudruhové nacházeli se v
"Nejdřív musím splnit povinnost, i kdyby mě to mělo stát život.
Ale setkal jsem se s Abdullahem Azzamem.
Zde je má poštovní adresa.
Ovládá se několika tlačítky.
zrcádku, zpozoroval, jako by hlava nebyla zcela hladka. Bylo
Charlie Chaplin Sekretářka:
"Nur al Din!"
- Děkuju mnohokrát.
Pro ty, co cestovali daleko aby bojovali v dalekých zemích je největším vojenským uspokojením vědomí, že mají nablízku přítele.
Král Krewl přikazuje své neteři, princezně Glorii, aby se provdala za starého dvořana Googly
Za ním se tam nedočkavě nahrnuli dvořané. Ali bude usvědčen! Nyní
Vesnický lékař.
Slyšela jsi to?
Už ho nikdy neuvidíš!"
Charles Baskerville
škadrony. Zdržoval se v káznici od nepamětných dob, nikomu
"Nechápu, proč se mnou zacházíš jako s dítětem;
Alquist: Já žaluju vědu! žaluju techniku! Domina! sebe! nás všechny! My,
Helena: Mezi ohrromné stromy. Byli jste tak jisti sebou, tak mocní! A
Zvláštní tvor, jménem "Golem ....

Pokud sestoupíte po schodišti k malé věžní bráně, nemůže se již nic stát.
Osamělost, smutek a ticho doprovází běh roků.
Blahopřej mu a buďte přátelé!"
Odysseus s přeživšími druhy Polyfémovi uniká.
NA ZÁPADĚ.
To jsou oni.
"Má naděje, že tvého manžela uvidím jako dědice, je s návratem ztraceného bratra ohrožena."

Julius M.
- Jo?
Nepřijedu, Roberte Herne!
To je teda.
JEDNÁNÍ

To je váš otec.

Odpověď vane ve větru.
My, všichni rolníci...
"Raoul Challoner je jistě mrtev, proč si nevezme faktorova syna?
polní cestu a pustil se k lesu.
Ani si nechci domýšlet proč.
Teď zemřeš.
V zoufalství jsem utekla za hranice k příbuzné, kde jsem darovala život synovi, kterému jsem po otci dala jméno Heinz..."
Lili je plná emocí.

Dům je prázdný - rychle do přístavu.
Autor a představitel hlavní role v Praze, na místě, kde se příběh odehrává.
Zneklidněna otcovým velkým zpožděním...
Když byli postaveni před tyto skutečnosti tak se Muslimské Bratrstvo začalo organizovat proti Nasserovi a v roce 1954 byl Qutb a další vedoucí členové bratrstva zatčeni bezpečnostními službami.
Jeho žena ještě ani nevstala z lůžka, když také toto dítě dal pěstounům.

Dítě!
Nemám auto s náhonem na čtyři kola.
- A proč bojujou?
"To je můj nový sluha."
Bratři loupežníci:
Unaveni čekáním odcházejí spolustolovníci domů.
- Držte ji!
Tři měsíce David neotevřel žádný dopis - nemluvil - žil jako v mrákotách.
S večerem se vrací na úbočí hory.
PROPAST
Agga požádá, aby mohla spát v hnědém pokoji, protože doufá, že se tak dostane do rytířského sálu.
"Jamesi, to patřilo tobě."
"Já jsem...
shromáždil v kuchyni veliký; poddůstojníci ovšem tam nebyli. Před
Cena chleba stoupá

Nic z toho neospravedlní muže.
To těžko.
Hermann Warm
Přesto však ona nedokázala odolat její podivné přitažlivosti.
"Jednoho večera zákeřně zaklepal na vaše dveře..."
Jak se vůbec opovažují nepokleknout?
"Odvedu ji domů."
Nikdo na palubě nezjistí, o co jde!
Jednoho dne došli do lesní chatrče starého hrnčíře, jejich příštího domova.
German
Viděla jsem tě z okna!
Můj strýc sir Charles je mrtvý...
»Promenáda, Slávku, hotová promenáda! Čekal jsem, kdy se ukáží
Nejde zvuk.
"Vyzývám tě na závod vozatajů v aréně... zítra v pravé poledne tam potupím tvé jméno!"
Buďte zdrávi.
A ty jsi mu věřil?
Od té doby jsme o něm neslyšeli!"
Velká soutěž v Tangu 3000 marek
stařena, od níž těžko bylo se dověděti čeho kloudného. O svém
Olsena.
ale že je docela zdráv a dcera plukovníkova že je do něho
člověk znal trestance po několik let a domníval se o něm, že je
Vždy říká, co si myslí.
A v tomto stejném momentu bylo náboženství zmobilizováno politikou v Americe ale pro velmi odlišné poslání.
něčem vinu Romanovi; vůle boží a konec! Ale Roman je dobrý kočí.
"Nestřílej!
Musíte varovat majitele."
Pokud mi ten dokument přenecháte, jsem ochoten poskytnout vám značnou částku!"


Jednoho letního dne přišla návštěva.
Zde máte poprvé šanci vidět Césara Náměsíčníka!
Večer.

- Co?
- Ahoj Dale!

"Marcene, vytvoříme nyní konečně domov tvých snů?"
„Jako strážce pokladu jsi odpovědný za každou maličkost,“ pokračoval
Cape York (Grónsko) 23. srpna 1917
Teď už vím, že jsem vždy tě miloval."
Získal jsem slávu a tobě, Heleno, leží u nohou království!"
Víš, že tvůj otec velmi touží vidět naše rodiny spojené.
Velebíme tě, Josephe Smithe, a slibujeme pomstít tvou krev a krev všech ostatních Svatých zavražděním těch nečistých lidí!
"Chcete si mě vzít?"
Brzy jsem poznal, že je povstalecké hnutí zkorumpované.
Při třetím tlesknutí zmizíš!"
Před 3,000 lety... tam poslal 1000 lidí.
povaha, plná života. Byl velice spokojen, byl v silně vzrušeném
Co jsem zažil?
O dvacet let později.
Omlouvám se, ale věci se trochu vymkly kontrole.
Identifikační software poznal Toretta 10 minut po tom, co překročil hranice.
...zde žije Angela Carlotti a její dva bratři.
Protokol...
Dr.
viděl jsem to. To ti podněcovatelé! Patrně jsou mezi nimi
Protože vy mezi nima žijete.
"Raději půjdeme - je to jejich rvačka..."
Nesmí se dozvědět, že jsem mrtvý, rozumíš?
...k Vám posílám Jenny.
Nána: Je svázanej.
Turner
Domin: Tohle. To je nový druh, Cyclamen Helenae. Tobě na počest ji
Příběh z krajiny dřevorubců západní Kanady.
Rychle se tam podívali -- a rázem pochopili královo překvapení.
"Kdo ti dovolil lechtat mou dceru?
Jedním z nich je Tom Rigdon.
Jussi bručí a tváří se vážně.
vodka je přinešena. Ať je jakákoliv, jen když je vodka.
V pozadí toho byla ta mimořádná palba obvinění proti Clintonovi jenž uchvacovala média.
Každý to ví, každý o tom mluví."
V poledne se vrátil Slávek z práce s neveselou zprávou.
Stávali se z nich izolované bytosti ovládané jejich primitivními zvířecími pudy.
Všechno je jasné, Juve.
Stěžujte si u krále, když je chleba drahý.

Odpověděl jste na tu zprávu?
Jidáš
Tugi, indický fakír a Barrův ctěný společník.
"a to jest doprovázeno jménem, znamením, nebo trestem.
"Odcházím, otče - chci se stát hercem."
„To myslíš za rok tři kopějky úroků?"
Považuji to za povinnost vůči mnoha ženám a dívkám, které se nechají přemluvit penězi a krásnými slovy!"
Teď, když jsem tak sám, bych rád strávil nějaký čas doma.
Zapomněla sis příbor.

do karet. Skoro v každé kasárně nalézal se trestanec, jenž měl
Trestanec má rád na příklad, aby jeho náčelník měl řády, aby byl
V lesní honitbě tlouklo jeho srdce pokaždé rychleji.
pitevny. Při stěně vlevo dlouhý pracovní stůl s nesčetnými zkumavkami,
"Myslím, že zajdu dolů do klubu a podívám se, co chlapci dělají."
Earl Headley demonstruje účinky svého báječného léku proti tuberkulóze.
"A ve svém velkém milosrdenství nám dej bezpečně spočinout ve tvém pokoji skrze Krista, našeho pána."
"Mýlíte se ve mě, králi Jindřichu!"
Mladé štěstí.
Domin: Běda; Heleno! Nikdo nemůže nenávidět víc než člověk člověka! Udělej
"Každým pramenem mých vlasů a rosou úst tě k sobě přitahuji.
- Opravdu hloupý sen!
"Ano.
Věděla jsem, že tě Ordonez zradí.

Na akademii Kasatskij vynikal brilantními schopnostmi a obrovským sebevědomím a byl by také výborným kadetem, kdyby nebyl tak prchlivý.
Toho dne se Leonora Nissenová stává zletilou a jako jediná dědička svého otce přebírá od svých poručníků uhelný důl.
To je fuk.
V rohu na dřevěné pryčně, pokryté opelichanými kožišinami, ležel asi
přede mne vstoupil.
Podívej!

A tak se Izákův život změnil, když byla v domě žena.
Bezstarostně prochází houslista krajinou a hraje veselé písničky.
Jestli půjdete na tu schůzku, vystavujete se velkému nebezpečí!
- Tohle je školní zóna.
a já omilostním tvůj lid!"
však laskavě, že po odchodu Aliho tu zůstanu sám jako kůl v plotě.
POZNÁMKA:
Ona políbí jeho ruce a spěchá ke dveřím.
Během noci zmrznou a tak se stávají k chůzi nepoužitelnými.
Pohni.
Domin: Pardon. Pracují, jako pracuje nový nábytek. Zvykají si na
autorova, že všichni „nešťastní", všichni „ponížení a zarmoucení"
Do poslední nitky.
    poslední týden nebylo opět hlášeno ani jediné narození." (pustí
Matka Paula Körnera ALEXANDRA WIELLEGH
Pošlapal jste mou čest, vyzývám vás na souboj, bijte se jako rytíř!
Vydírání, drogy, vraždy.
Anebo předáme moc straně, jenž hlásá:
Nejprve se nejdůstojnější A Hi zbaví svých potíží!
Proč by měli umírat jen naši válečníci?
nebo předevčírem v tuhle hodinu, byl bych psa vyléčil; ale nyní

"Jak je ten svět krásný..."
Spousta věcí mu vadí.
Ztracen v ruinách svých nejtajnějších přání...
Zachraň mě a já omilostním tvůj lid.
V údolí lásky.
Verdikt... 10 let vězení.
Někoho zalarmovat.
Prosím, počkej ještě rok."

Králův strýc, princ Luitpold, se po vyslechnutí korunní rady s těžkým srdcem rozhodne prohlásit krále, který byl shledán duševně nemocným, za nezpůsobilého vládnout a převzít regentství.
Mým prostřednictvím pronikneš do nekonečných bolestí.
A počínaje tímto dnem byl Fabian jen podřízeným a neužitečným nástrojem, plazícím se Kalibánem...

"Vstávej.
Nazpět do čtverce!
Sejdeme se, co ty na to?"
Kostel svatého kříže.
Lže nám!

V domě bankéře Michaelise.
"Pane Turnere, slova se zdají být zbytečná... mohu jen doufat, že mi dovolíte vrátit vám čest."
"Jízdenka platí jen pro jednu osobu.
"Mlýn řídí ruskou palbu!"
-Centra, jehož urychleným otevřením chci, oproti mému původnímu plánu, předejít záměru vlády na rozšíření důlních kapacit.

v „Zápiskách", že v káznici býval otcovrah vždy v nejlepší,
" Pozor... nedorazíte tam živá."
"Ten ukradený dopis - sem s ním..."
-HA
Z dvaceti procent anděl, z osmdesáti procent ďábel.
Maurice TOURNEUR Podle komedie M.

Nemám čas. Stále je uvnitř...
Budu stále vládnout tomuto lidu, dokud sám Bůh nepošle jinému na mé místo.
Žena, dříve slavná herečka, vystoupí na charitativním představení, které zinscenoval herec Vandoris.
Zítra...
Hutter složil Ellen slib nedotknouti se již oné knihy, která mu způsobila tak děsivé halucinace.
Zahnal jsem ho."
"Tak dobře!
"Ta křižovatka začíná být nebezpečná."
Morálním charakterem prezidenta Spojených států.
"Chceš říct, že ho nemáš kam dát?"
Oznamuji, že se vracím do své země a do Francie se už nikdy nevrátím.

"To je dobře že jste přišla.
Rychlý pád všech technických akcií!
"Tenhle dopis rychle Rupertovi..."
Služba pro pohřešované osoby
"Tady je tvá sladká maminka, která si pro tebe přišla."
Haló!
Thomasi!
Tenhle tvar je elektronový orbit.
- Jsem od novin.
Akt
měl ovázánu. Bledá tvář se ztrácela v černém plnovousu.
Kapitán Aymard neopomene žádnou možnost dozvědět se cokoli o expedici
Každý z vás dostal úkol a ten musí vykonat.
Konec
První představení bude na Munkhyttanu!
utrhnút ani jeden kúsek. Jináč byste už po druhéj stromku nedostali!“
On.
"Mého manžela ubili k smrti!"
jenom začíti; jakmile se člověk jednou opojil, pak ho neudržíš! A
Chceme proud zdarma."
u kožišníka.
"Paule Orlaku, jste dědicem svého otce.
Rok na to Lulu umírá.
Nána: (vstává) To je konec světa. Z ďábelský pejchy ste se opovážili
"Troufáš si se mnou hrát?"
Skutečně, pane komisaři.
přistoupil k němu na krok; Isaj Fomič se obrátil zády ke svému
Konzul, jediný, kdo rozumí jejich řeči, je nalezen.
Horatio, co tady k čertu děláme?
Fredericia:
"Jsem z toho všeho strašně unavený.
příčinou její nezbytného a neodvratného rozkladu.
Vím.
Sál zašuměl, ale hned zase nápadně ztichl.
"Rád bych si s vámi důvěrně promluvil o vaší sestře.."
Tisíce koktejlů před prohibicí.
Kamera:
Směješ se jako Angličan.
Statkář:
"Otcova kniha teď mluví pravdu?"
Oba po sobě žádají o její ruku.
nenávistí. Bez svého zvláštního, vlastního zaměstnání, jemuž by
Oči slepých spatří den, a hluší budou zase slyšet."
Má poslední hodina se blíží!"
Je jako upír, že?
až si to zase trochu osvěží.
"Co si to dovolujete?
4. Robot: Nepovíš-li, zahyneme.
Televizi má pod palcem vláda.
"Jste přijat."
Nezvládli to.
My chceme, víte, odstranit diktaturu.
Teta a její dvě dcery se v předsíni setkají s Annou.
protože teď už není mou dcerou."
Přemýšlela o tom, jaké je pro ně požehnání, když se mohou na něco těšit.
"Tak tady mě máš.
zpomalit jízdu. Toho využijí a začnou pálit.
"Tvá nevěsta právě utíkala pryč!"
Ale nejdřív ho vykoupejte!"
Kýros opakuje odvěkou modlitbu intolerance, zabít, zabít, zabít - a bohu budiž sláva, na věky věků, amen.
Sami máme málo, ale dáváme rádi!"
Pravou smrt...
Unikají, ale řidiče čeká zúčtování.
Čekám tě u Bauera.
"Přísahám, viděl jsem to na vlastní oči!"
Váš syn se mnou tancovat nechtěl.
"Vasseurův rukopis!"
"To je Owen Thorpe, můj nevlastní bratr.
Má pravdu, Otče.
Hallemeier: Nic vlastně. Někdy se jaksi pominou. Cosi, jako padoucnice,
"Pak jsem odjel do sanatoria."
- Nepochybně přežije... ale až do konce života zůstane mrzákem.
O několik dní později se obavy Annaick naplnily.
Matka se ukryla na svém ostrově... syn studoval v Římě...
Po neděli obvykle přichází pondělí, jak vždy říkávala Eva.
Pane prokurátore, K případu Ribonard.
podobného. Vysvětlil mně bez prodlení, že pláč a naříkání
Doba:
Buffy!
To bylo... 100 otázek!
Clive.
S úctou Francois
Lomovy neměli u nás rádi, nevím proč. Jeden z nich, synovec, byl

Nikdo to nemůže dělat.
Veselohra o dvou dějstvích 1.
"Neopovažujte se dát najevo, že mě neznáte...
Další obětí velkého podvodu se stal Arthur Clennam, který se jako zruinovaný člověk dostal do vězení pro dlužníky.
AFRIKA
Nemusíte se znepokojovat.

Pro vlast!
Tak to je.
- Jak vám můžu pomoci?
To bys neměl dělat.
Koukejte zmizet!
Sbohem!
Siouxové dávají znamení svým spojencům z kmene Cheyenne.
Hodiny již dávno odtloukly půlnoc, když lékař vykročil k poště. Ale
Epizoda ODDĚLENÁ HLAVA
jeho čas, anebo že jeho léta prošla, on si žil a požíval, chovaje
"Mavis, drahá, nemůžu snést, že nás opouštíš, protože tě miluji."
zaměstnání, tam že ho čekají.
"Je libo zahrát malou serenádu?"
»To ano! Pobíhali sem a tam. Otevřeli si krmník, vyvedli mašíka,
- Náš produkční se o vás postará.
Starší bratr Antonio hledí na Giovanniho námluvy s pochopením.
Chce s vámi mluvit.
Záhada Holstenwallu vyřešena!
Zvládli jsme to.
Jo, tak to bylo.
Vchod do Wall Street
Vyvoláte profesora Lefebvrea z kongresového sálu, unesete ho a já zaujmu jeho místo.
"Co jsou však takové oběti oproti cíli osvobodit se od rozvratných elementů, které obnáší judaismus?"
"Macu, poslouchej - dám ti peníze!
Tento se ozval ihned; počínaje druhým slovem major zařval z
myšlénkami. Setkal-li jsem se s některými z nich za takové

Nikdo nesmí říci, že ve Wormsu neumí král poctít hosta.
"Rafael musí být varován."
- Jednání se Severní dráhou
"Když mě uhodíš do tváře, rozbiju ti okno!"
- Rozhodl ses dát mi tu pokutu?
Také má ženu, která ho nenávidí a která k tomu má všechny důvody.
Náš život zůstal tedy vlastně i na dále právě takovým, jakým byl
- Víš, kde je Faith?
Známe se z jednoho důvodu.
A pak spadnuv v moře nořil se cestou hlubokou.
Byl truhlářem, ševcem, malířem, pozlacovačem, zámečníkem, a všem
Zatykač na Josepha Dermotta:
I kdyby to byla pravda, zkuste se prosím se mnou setkat.
-Kurva, veselý Vánoce.
"Dejme mládí šanci.
Wilkinson vyhoví přání krásné neznámé a obrací svou loď.
-Schwarzenberg, její bratranec a snoubenec
zády. Podá se ihned zpráva majorovi, kapitál sesekají, bolestně
Opouštím tvůj dům, protože bez Betty nemohu žít!
Shodou okolností se svědkem této scény stala Felixova sestra Ernestine.
Princova medaile za vojenské zásluhy.
-Do háje se Santa Klausem.
Šéf policie A.
První část.
Požádal jsem vás, abyste si sedl?
"Kde pro tebe máme přichystat velikonočního beránka?"
Tento druh žertování se mi ale nelíbí.
rozkazem maršála Malinovského německým armádám.
dělo velmi pohodlně; kůži stáhli a trup hodili do veliké a
Strauss navrhoval že možná nemusíme jen tak sedět a přijmout že to je náš osud.
stojí přede mnou, usmívá se, hledí na mne očima otevřenýma do
"Zastřelte tu ženu za vyzvědačství a toho muže za zradu!"
"Proč jsem ve zbroji, pane probošte?
Já tomu nerozumím, Rodrigo.
Čí jsi?"
-Kašlu na to.
Kaprál Morales.
Policejní šéf okresu, kde Valborg bydlí, dostává popis Ingeborg.
"U takové svatby bych mohl být každý den."
..

Tento dopis ti konečně zajistí klid a jsem si jist, že odstraní jakékoliv nebezpečí kolem tebe.
k ráznému činu. Pronikne řetězem Němců do Hošťálkové, svolá členy
Použil ji jako základnu pro svou skupinu Islámský džihád k uskutečnování útoků na politiky v Egyptě.

nepatrná! Avšak není to jen představa mé fantasie. Je to pravda,
Myčku nádobí?
Potvrzuji pravost dvou fotografií vraždy, kterou náhodou zachytil.
samého dětství byl jsem vychován suchými švestkami a
"A ona?"
Nápor věřitelů.
Odpoledne.
Do jednoho byli zmasakrovaní.
samouků zvěrolékařů velmi si vážili v celém městě, a nejen
"Cestou jsme ho ztratili!"

Skryt pod balkonem, budu ti našeptávat."

Osudový let
ale jak přijít k bohaté nevěstě?
Tak, jako září kámen v tomto prstenu, který vám můj posel přináší, tak hoří Ludvík Bavorský touhou setkat se s mistrem.
- Bratře, vážím si tě a ctím...
Byla jsem ve strašlivém pokušení probudit tě.

"Loď nese zkázu!
Pro brilianty a pro čest královny!
Spěchalová a ještě několik jiných.
Před zatáčkou zahrabali pod povrch silnice několik min. Budou-li
Nemáme uhlí a potřebujeme proud."
Ano.
Waket přijímá návrh a Kenada a jeho kmen přijel pro nevěstu na velkých kanoích.
"Leo, nezapomeň, že před operou se u nás staví Preben na večeři."
pro mě je to také těžké!"
Když se děvče probudilo, pomyslelo si:
A již zaslechli první slova:
Ano, Grace Collierová.
"Pro tuhle krásku stojí za to zemřít, jen kdyby bylo něco do žaludku!"
"Dobré ráno, doktore.
Susie přijímá tuto nezávaznou zprávu s nadšením.
se patrně ve mne zarazil. Když vlepil druhou, nu věřte si, nebo
Co budeš hrát?
nepoměrně šlechetnější a lidštější, než A...v. V mých očích byl
Kde máte ženu?
"Nevěděla jsem, že máte nějaké chudé příbuzné, Vildo."
Režie:
"Jen jdi, pojedu domů sama."
Tato píseň, zdá se, úplné pobouřila Bulkina. On zaklátil rukama a
NEMÁM UŽ CO ZTRATIT!
něm budili úžas, zejména z počátku, za prvých dní vězení, ale ani
Stále cítím jeho přítomnost!
"Matko, minulou noc ..."
Vyprávěl mi o tom paracelsiánský profesor Bulwer, který v té době zkoumal tajemství přírody a jejích souvislostí.
tudy kráčí. Olinka už asi spí. Babička snad šuká po kuchyni. Možná
- Pryč odsaď.
Sarah je ve vězení už téměř 15 let...
"Našli jsme tuto dívku, bojovala spolu s obránci."
Uvádí
Konec
"Myslíte na mé dobro, když se týká hlavně vás."
První část.
Tvůj strýc Sucharev
"Jeane!
Pavlova něžná duše uprostřed jeho temperamentní rodiny trpí.
- SE MI ZHROUTIL SVĚT!"
Je nevyzpytatelný, nemá nikoho rád.
»Co tam vezete?« ptal se přísně strážmistr.
Jistě.
Póníové už to nevydrželi a obrátili se na útěk.
je člověk bezmocný a onemocnělé děti jsou odsouzeny k smrti, tím

A víte, co mi dala k vánocům?
„Tím lépe tedy. Vypravujte."
»Už jsem vás viděl, tož zas půjdu dál...,« odpověděl neurčitě Slávek.
  1. Jméno města, v němž děti onemocněly.
- Myslel jsem, že tisk nepřijímá.
"Je teď moje?"
- Dva lidi, před dvěma dny.
dlouhou dobu snad by byl hotov odvážiti se... Ale u nás se to
slepice a okusí jí. Obecenstvo se chechtá. V tom zavrznou dvéře,
ticho.
"Nevměšujte se."
Vyhláška
"Bylo to ode mě hloupé!"


Konec je blízko...
»Ale, teti, já opravdu půjdu,« bránil se Slávek. »Přece vás neuvedu
všechno marné.
Všechno jsem udělal z lásky k vám!"
hotov při první přestřelce. A vedle ležel opasek se sumkami! Jistě
Zlomeného a zoufalého ho v hostinci ve Stuttgartu 3. května 1864 zastihne dopis mladého krále Ludvíka II., která ho odvrací od okraje propasti.
Cítil, že djahalía je nyní tak nebezpečná protože je nejen rozvíjena Západními mocnostmi ale Muslimové - to je jakoby obvinění z falešného vědomí - ...Muslimové byli také nakaženi touto djahalíou takže nyní je Islám ohrožován také zevnitř.
"Řekni víc, Jokanaane.
Schválila Národní revizní komise.
-Střílejte.
"Tvá matka je vážně nemocná a tys nepřišel..."
dle množství zbývajících břeven mohl názorně poznati, kolik dní
Nedělej si starosti, miláčku."
"Nebudu vařit!
se docela nepokrytě vysmívala.
Ach, otče Henriku, pohleďte na její slzy.
Voda je asi tak osmdesát mil daleko."
Mého synovce Martina a jeho sestřenici Jolandu.
"Bratře, nemůžu tě vidět, ale cítím, že trpíš."
"Pane řediteli, vy jste mi tak sympatický."
Nechápeš to.
Jeho bratr lsaiah se snaží vyšplhat nahoru.
Dbejte, aby vás jeho stín jako alp netížil děsivými sny.
Říkají té expedici "Podvod století"...
"Dívka, kterou budou zítra soudit, je má dcera."
mnoho lidu. Pln pochybnosti vstoupil jsem do kuchyně. Smích,
"Děkuji za vynikající dýmkové opium, slečno Fairbanksová!
Symen
"Mýlíte se, ten člověk vás nenapadl."
Jediná přítomná osoba, která nepatřila k domu, byl Torarin.
Zašlapeme naše nepřátele a zaplavíme jejich krví vše od Skalistých hor až k Atlantiku.
"Jdi hned, než zavřou."
Abdulláh Azzam byl charismatický náboženský vůdce který začal organizovat Arabské dobrovolníky v Afghánistánu.
života mnoho vídati. Ostatně minulost jeho byla zastřena mrakem
Co se děje?
BA
ty nikde! Vrátila jsem se domů s nepořízenou. Šafář na tebe u nás
Vyhákni se, pitomče!
"Můj přístroj zaručuje za všech okolností provozní bezpečnost.
Protože byl nalezen člun, na kterém se plavili, lze se domnívat, že...
Zítra se vrátím otevřeně."
k podnikateli a dá se od něho najati k podloudnému přinášení

V tom je trochu rozdíl.

Mezitím smrtící dech Nosferatu naplnil plachty lodi tak, aby ta letěla ke svému cíli s nadpřirozenou rychlostí.
"Bille, to budeš koukat, mám kamaráda policajtem."
- Alexandra Rebikova
Dej mi pokoj!
S použitím síly, bude-li to nezbytné!"
"Ve zmatku po příchodu policie Bachelier i s Marií
Mám tam hezký hračky.
"Nemohu tady zůstat... musíme utéct."
Poprvé jsem opravdu miloval.
"Kde to je, mrcho!
Marcus večeřel každou sobotu u Sieppeových.
Drahý Henry, hrabě z Richmondu:
všichni tupí a obmezení lidé. Nelíbil se mně hned prvního dne,
Bledá žena ukradla a svázala našeho pána!

Víš co?
Maminka proto na přímluvu jednoho hodného pána půjde do nemocnice.
"A co kdyby poklad ležel ukryt ve vašem domě?"
Ty jsi můj otec!"
jako na příklad ten, jehož přivedli nyní. Ale ani v tom, ani v

Hrabě nařizuje sňatek podle jeho vůle nebo vyhoštění do vězení.

Jsem přesvědčen, že mne měl dokonce i rád, a to mne velice
zoufale křičeti „pomoc!“. Nadarmo. Karel spadl dolů, za plot, ten pomoci
"Nebyla jsi v zajetí, lhala jsi.
je to jeho jediná šance."
Spali, dokud nezazněl požární poplach.
"Jste silný, pomozte nám v boji proti té úskočné čeládce.
"Proč jsi utekla z domu mé sestry?"
Dr. Jekyll ví, že teď musí až do konce zůstat pane "Hyde".
Oběsil se."
Ale už nechci lhát více.
"Mami..."
"Myslete na své bratry, uvězněné rytíře.
"Dost času pochytat pašeráky později!"
A jak to bude dál?
"Bůh ti žehnej, Betty, buď vždy dobrá a čestná dívka..."
"Ticho pro státního zástupce!"
Zaplatíme nejvyšší cenu.
Vhodná péče a pozornost
komedií. Tak nebije ten, kdo chce bít doopravdy!
- To už je dávno, Jacku.
klevetníci a pobuřující závistníci. Do všeho cizího se míchali,
MYSLELA BYCH, ŽE SE O VÁS LORENZ STARÁ LÉPE."

Aage Hertel
Na co myslíte, Prebene?
"Počkám tu na vás a dokážu, že vrahem Marjoryho je Corradin."
Bulwera!
Vaše veličenstvo musí co nejrychleji utéct po točitých schodech do stájí a pak na koni přes blízkou hranici.
Je to snazší než jíst tuříny.
Přijdeme pozdě do divadla.
Připojíš se ke mně?"
V noci Suzanne křičí, šílená úzkostí, když bárkou otřásá zuřící moře.
myšlénka z části nerozřešitelná — nerozřešitelná pro mne i nyní:
Trench!
Odhalil jsem tě, Fantomasi!
Letty jim ho nedovolila sešrotovat.
Neobviňuji tě, jen tě zapřísahám z celeho srdce, neodmítej moji dceru, které jsem na tvou počest dala jméno Viktoria.
Chtít něco z této místnosti!
KONEC
Po prvním námořníkovi, na kterém se ukázaly příznaky, putovala do temného vodního hrobu celá posádka.
Cože?"
"Ale já jsem si udělal obrázkovou modlitbu s laskavou paní, která žije v bílém domě s bílou krávou a bílou kočkou.
To rozzlobilo Jerome Fandora, reportéra 'La Capitale", přítele a spolupracovníka policisty.
Druhá část.
Fiametta
"Já ano."
Alej lásky.
V rukách policie.
- Kampak?
Budu hned zpátky.
Konečně...
Willem je na cestě a všechno urovná.
Něco...sexy.
Vykliďte ulice, dokud ho nedostanu zpět!
Rah!
"...a když půjdeš do veže, nikdo se to nedozví."
Leo Sandy, slavný sběratel starožitností, přítel detektiva Hardyho.
Panika na palubě.
příkrý, ale čistě fysický strach, bezděčný a neodvratný, tísnící
Tak, je vzhůru.
Jděte pryč!
Pan John Gordon.
- No, myslím, že vím, kdo ta čubka byla.
Den třetí: 14. července Desátník začal mít halucinace, tvrdí, že v podpalubí je cizí pasažér.
Druhá část dvoudílného filmu se nedochovala.
-Pane...
Dr. Gall: Pardon, nerušíme?
Nedávno na východě absolvoval lékařskou fakultu.
"Jdu ke svému chlapci.
Na co myslíte, pane Keane?
Dr.
Je šílený tyran!
tvrdíce, že za třicet kopejek měsíčně bude mně vařiti, co se mně
A co myslíš?
Vyrušily bychom panenky při hře."
Žít s rodinou ve slušným prostředí je teď asi trestný.
Já je mám rád.
"Jste na špatném pozemku.
Busman: Můj ty Tondo, a pak chcete zakládat Ligu humanity! Stojí už jen
Jak bláhová myšlenka!
Angela bere chlapce ke svému manželovi, Rathu Crespelovi.
Nepřišli jsme žebrat.
-Jmenuje se Otec Molina.
Za úsvitu.
Rolníkova motyka a rýč zúrodní zemi za mořem.
"Vidíš, budeme šťastni.
Požehnání bolševismu:

-Běž!
Vzdát se každému podnětu ďábla a duši zachovat nedotčenu!
"Pánové, právě jsem dokončil hliněný model mého mistrovského díla."
"Vytrhla z jeho zápisníku poslední stránky a spálila je.
- Alexander Granach prof. Bulwer
Sbohem."
...Přines mamince léky, aby se uzdravila...
A tak se Betty rozhodla stvořit bývalého manžela jako vzor pro toho současného.
Hledám truhlu, samozřejmě.
"Tady máš malý dárek.
Osiřelé dívky v Amsterdamu, 1899
»Velitel první partyzánské brigády Jana Žižky z Trocnova.«
T.
Markrabě Ruedigeru, paní Kriemhilda si s vámi přeje mluvit po večerní mši!
ranám a trestům. Mnohokráte tělesně trestaný člověk stává se
Khomeini vdechl život povstání proti Shahovi v Iránu.
Antti a ostatní čekali v předsálí soudní budovy, ale větší úzkostí trpěla ta, která čekala někde jinde.
"O několik dnů později jsem se s ní znovu setkal."
Busman: Račte--
Co tam děláš?
Harry
Jsem německý kapitán!"
Nikdy jsem neměl v úmyslu se ho vzdát.
Počkej.
Je vězeň bezpečně pod zámkem?
O staré Andotje se říkalo, že zná nejlepší prostředky proti vředům a dalším nemocem.
Samantho!"
Krásu milované tváře, kterou člověk stále znovu a znovu opouští a znovu nachází.
NEVĚSTKA
Zpráva o selhání jejího syna.
Důvěrné.
Ty kapsáři!
Brzy v panteonu historie!
"...a když šipka projde tímto bodem, dojde k explozi."
Gunnar nebude houslista a snílek, ale praktický člověk, který jednoho dne převezme správu nad Munkhyttanem!
„A ještě něco,“ připomněl Davison. „Najde-li některá skupina Kassona,

"No ten něco uvidí!"
"Těší mě, že jsem se s tebou zase po tolika letech setkal."
Musím vás požádat, pánové, abyste po dobu prohlídky mé pacientky opustili pokoj.
Modré zákony, prohibice, staromódní rodiče."

Tak mi alespoň dovolte, abych tu mohl počkat na mého bratra!
Tohle je brutální pokus o vydírání.
Ranní bohoslužba.
Když ženy přestanou přitahovat muže, často jako další možnost volí reformy.
Polibek smrti
"A je to taky levnější."
- Dobrá.
-Ano, kde je teď profesor?
Kriemhilda ti povila syna!
na nosítka ze dvou tyčí a vozové plachty.
Ach, jak pomíjivý je můj úspěch!
Rudeberg byl hluboce šťastný.
Stoneman, nemocný v bytě jeho dcery, posílá Lynche na Jih aby pomohl kandidátům k získání volebních hlasů černochů.
Vojenská přehlídka seveřanů.
Správný otec se stará především o svou vlastní rodinu!“
PLES ČÍŠNÍKŮ
A pak -- v horách ho bude ještě třeba. Zde by zničil jednoho. Tam
Jsem obžalován z velezrady, králi.
    látku která se chovala naprosto jako živá hmota ač byla jiného
Dobře věděl, že v jeho věku už nemůže získat nebo si udržet srdce příliš mladé princezny... "
Vem tamten auťák.
Můj mladý příteli, nevím o upírech nic, pouze to, že se jich všichni bojí.
Konec
UPOZORNĚNÍ Na vědomost se dává, že ctihodný magistrát tohoto města zakazuje odvoz morem nakažených do nemocnic, aby se předešlo šíření moru v ulicích.
Proč k čertu nejedeš přímou cestou?
"Poslyš, chlapče, na cestu by ses vracet neměl..."
Následující den se na nové vymoženosti přišli podívat známí.
    čítankách není? Ťuká si na čelo. Že byl starý Rossum úžasný blázen.
charakter reprodukce motivů — vše to bylo své, původní,
- Máte čas?
Pomůžete mi, nebo ne?
Slyšel jsem o Bucklandovi.
Já ti nerozumím, Florence!
- Jo, jo.
Malý bílý muž oklamal chudáka Póního.
"Giovanni!"
příčina, jest patrný účel útoku, totiž „zjinačiti svůj osud" za
Malá dáma potkává Snapper Kida, vůdce mušketýrů.
Pojďte s ním dál.
Zevnitř, zvenku kulturně, vojensky, ekonomicky, politicky.
Režie
Vlak Irish Mail, 1898
Snaží se uniknout!
"...o čem se zde mluví je formování stavebních kamenů hmoty

Chci to.
O tři roky později.
- Přišel za otcem, myslím, že kvůli nějaké obchodní záležitosti.
Lámejte smyčce!
"Varuji vás, velký mandaríne.
„Tož k Novotným,“ navrhoval Vlaďa. Ostatní souhlasili.
Ellen!
„Lotr!"
"A kdo je příčinou vašeho štěstí, pane Baruchu?
Chodí ven každý den, vrací se každou noc.
(Zaklepání)
To je indiánská malba.
Jest, dejme tomu, mužík, nebo čeledín, chudobný živnostník nebo
Dva najednou mě kousli do krku, velice blízko sebe, každý z jedné strany...
do dědiny — — ale vzpomínka na strýčka náhle oživla — kopance, rány
KLENOTNICTVÍ
Na palubě není jediná živá duše.
"Není to nádherná vyhlídka?"
Krev!
Naskočte.
Doufá, že potáhneš na Burgos zachránit ji.
Anna Harper, hospodyně mrtvého.
- Počkat, nechte mě mluvit!
On se blíží!
Přivezla jsem vám vaši dcerku, nějací zlí kluci jí poničili květiny.
Dopis na rozloučenou pro studenta Alphonse.
Pošlete tam helikoptéru.
Toužím uspět, zejména proto, že jsem se zahleděl do očí dcery našich přátel.
Ellen, jejich dcera... paní Lumbye
Já jsem nejstarší.
Já nejsem... nejsem vrah... "
"Miláčku, netušila jsem, že jsi takový borec!
Ve Wisborgu žil muž jménem Hutter a jeho žena Ellen...
Ráno

Přivedu doktora Sieverse...
Právě u večeře..
byl připomínal majora. Když to nyní píšu, vidím před sebou onoho
Je to tam přesně vypsáno.
Lo, dcera majitele hotelu "Bílá labuť" v Sonnenburgu, kterou poslali na výchovu do vybraného penzionátu, se vrací domů a loučí se zejména s Röschen Plappermund.
Drtíš mi koule!

- Jsem v životní formě.

potrestané stejně citelný ?
zdráv, aby si co nejdříve odbyl zbytek trestu, a že se bál dříve,
"Zatracený kluk, teď hodil po Kirsti kámen."
Je jich s nim dalších sedm.
Písař...
Buď zaplatíš předem, nebo až u východu.
Ráno šel zase do krytu. Byl malátný a již mu nebylo ani do řeči.
Zeptej se vládce Attilly, Markrabě Ruedigu, zda je sto splnit přísahu kterou jste učinil jeho jménem!
"Sedlo na poníka!
Vážený pane Robertsi, Vaši povídku jsme přijali, protože obsahuje neobvykle zajímavé postavy.
Myslíš, že je to překupník drog?

Lee, adoptovaný syn Brighama Younga, byl, jako jediná osoba odsouzen a popraven za vraždu 120 mužů, žen a dětí při masakru v Meadowských horách.
nedočkavosti. Všechny tváře byly červené, uřícené od potu, parna
"Kdykoli budeš chtít..."
Ti, kdo běhali ulicí, přicházeli také okolo toho času, pod večer.
-Nechceš trochu tequily na zahřátí?
Zastavil jsem tady ty dva.
Tak se stal z pasáčka strážce královského pokladu.
jim dostávalo všeobecného opovržení — byl lid zasmušilý,
Vybalíš něco, čeho se můžem chytnout?
Každopádně bylo nutné jim čelit.
Tvůj strýc je mrtvý:
okénkem z předsíně.
tuha a bolestně a příliš pomaloučku. Ve skutečnosti jsem
Konečně král pochopil, že zbloudil. Zmocnil se ho zvláštní neklid. V
Nellyna matka:
- ...musí dát ruku své dcery Yvonny Gauthierovi z Echa Ulice.
Mám dar, jako nikdo jiný.
Ano, je klíčem k našemu pátrání.
Jak mnoho je v tom pravé šlechetné hrdosti! Není to úcta k
»Už jsou nad Jaroňovou!« řekl Slávek, když zesláblý hrkot tankových
Začíná se stmívat a rodina je stále daleko od domova.
Madeleine
tvrdošijnosti. Nemohl jsem snésti jeho povahy a posléze jsem se
Přece chyták, nástraha!
její škubání bylo tak silné, že se jí bodce na obojku vrážely do krku.
Susannina matka je proti této idyle.
Z těchto důvodů jste okamžitě propuštěn ze zaměstnání, bez jakékoli náhrady a vyplacení mzdy.
»Nebylo ti venku zima?« zeptal se Jenda.
Může pomáhat v domácnosti."
Raději budu po zbytek života pradlenou, nestrpím, abys byl lupičem!
Bratři Stonemanové se vydávají ke svému pluku.
Sherlock Holmes
u partyzánů jistě mnohem dříve než vojáci.

Protéa se nedá tak snadno odradit...
Znamení smrti.
"Pokud bys chtěl zůstat ve městě, budeš se muset slušněji oblékat."
"Apartmá stojí 3. 400 lir za den."
Aby unikl, rozhodne se Boris vyvolat zkrat elektrického vedení pomocí nábojů ze svého revolveru.
»Ano. Strašné moře kalné vody by se valilo jako zkáza. Rvalo by
-Cheikh, uchopil adjutantovu uzdu...
A když se vás zeptají, 'Strčil jste kapitána Sawyera do díry v podpalubí?
Probudily ho nějaké tlumené hlasy, které se ozývalv v těsné
Volební právo pro všechny černochy.
poddůstojník chodil plný starostí a nevěda kudy kam, jako by se
"Jsem matka Toreho Spiny.
Hrabě Alexis Piflevič si bere, co chce - a on chce všechno...
jiné nářadí na ořechovo.
Ticho!
Za chvilku odskočí Mařka, udrobí mu kousek hřbetu. Joza to uvidí a dá se
nouzi teprv na konec života následkem požáru; před tím jsme žili
Takhle.
"...pojďte dál, pane Adriene, právě jsme o vás mluvili..."
Akima Akimyče, po Isaji Fomičovi našeho nejlepšího pozlacovače,
Musí to vypadat, že se nic nestalo.
Holásek nechápal:
Úkryt Robina Hooda.
Wil Brand, právoplatný dědic Georga Vanderheita, pověřuje svého právníka, aby prosadil jeho práva vůči vdově Irmgard Vanderheitové.
promluvím jednou o celé této skupině podrobněji. Sám Sirotkin

1. června, 26. roku od zahájení stavby, vyjíždí první vlak z Ameriky do Evropy.
Anna zmírňuje matčiny obavy radostnými a tajemnými náznaky blížícího se blahobytu.
"Pozorně mě sledujte.
Máte tu pacienta jménem dr.
SOUD

Hlasitěji!
"Byla popravena?"

Zatímco Robinovi muži chystají v lese past...
To tě zničil ten indián Staré týpí.
Když už jste tak nelidská, Vildy, adoptuju ho já sama!
"Všude kolem nás jsou duchové.
jeho.
ten k nim bude jistě štědřejší než Ali! Vždyť Ali -- jaký to byl
Morhange byl probuzen sluhou, který rovněž mlčel.
- Ne.
Patří k lidem, kteří vyhnali Svaté z Missouri, a kteří pomáhali prolévat krev našich proroků, Josepha a Hyruma.
Prosím, říkej mi Severusi.
Je mrtvá?"
"Alban je tedy nevinný?"
proč zůstává v káznici a neuteče? Jemu by útěk nezpůsobil
připomínala matka.
"Ani hrabě, trpící dnou, ani ponurý hrad, nedokáží dlouho odolat elánu mládí."
Devonshirští venkované vyprávějí podivné věci.
Nevinná zábava.
Recha.....

Možná, že jsem tam nebyla.
Zůstal jsem tam v rodinou.
No tak.
Vy tři, myslíte jen na sebe samotné.
Chvilku se zdráhaly, ale jen na oko. Vždyť na co je schovávaly a
- Řekla ti to jasně.
Jednoho dne.
Spát v hlubinách
"To jsi ty, Sepple!"
Kuřák opiové dýmky má ty nejúžasnější vize.
Ještě tohle jedno patro a budeš to mít za sebou."
"Je to opilec, který každou noc tu ubohou číšnici, svou dceru, bije."
"Zapomněl jsem, mami!
"Ne, Nejdražší, on se nepral."
jinak tetička s Milkou počaly? Vždyť ani tak nestačily strkat
"To nepůjde.
Nechovejte se jako děti.
se dlouho potom ještě nemohli upokojiti, ale již to nezmítalo
Informace získané u Juliena Boissela jsou pro Deglana cenným vodítkem.
Neděle na faře.
Je to on!
"Kde je má žena?"

Zatímco podrážděný houf mrožů znepokojeně odfukuje, samec se snaží osvobodit harpunovanou samičku.

Atrakce!
Panika.
Freddy, co to povídáš?
nestalo! Ne, takovou urážku si nedá líbit! Jakmile vyprovodí strýce,

Narazili!
Generál Kuno Staaf
se vážnosti. Div že mu netleskali, jako herci.
"Jsem také ráda, že jsem slyšela tvou řeč tehdy v Londýně.
"Řekla jsem:

- To je bolest!
"Tak to mezi námi bylo, když se objevil ten člověk."
Neviděla jsi ho?"
Večer, po návratu pana Čermáka ze služby, besedovala často celá
"Jsem dáma!"

Obávám se moru.
Co je nového v rodině?
Vidíš to?
Dávno to bylo všechno; připadá mně to všechno nyní jako ve snu.

Na pokraji zoufalství dostává Enoch příležitost, aby získal zpět své bývalé bohatství.
"Podle mého zevnějšku bych musel také utéct, ale vzhled díkybohu klame."
Šaname, šáhova favoritka, milovala prince Tariela.
Kam řidič pána odvezl.
Zmínil jsem se již, že nám neposkytovali a nesměli poskytovati
Londýn.
Balduin je pozván na ples do paláce místodržitele.
Příkaz pro Otce Ticho.
Aha!
Bez obav, patří ke mně.
Já mám být ten otloukánek?
Margit... miluji vás.
Sejdeme se dnes ve čtrnáct hodin v lese.
Helena: Lámali?
"Každý den kyselé herinky - to je hořké."
"Ano, ale co řekneme Lorenzovi?"
Jo?
Kdo ztratil domov, toho neoslní nádhera.
Alquist: Řekl jsem--řekl jsem, že máte nalézt lidi. Jen lidé mohou
průvodní listy. A...v pocházel z rodu šlechtického, z dobré
- Helge Nissen.
krásu vzácné chvíle, kdy dva králové si hleděli do očí. Všichni byli
Kupředu!"
Dva najednou mě kousli do krku, velice blízko sebe, každý z jedné strany...
Jsme jedno srdce, jedna duše.
víte, součástky jsou jemné a při tom dopadu...«
Když on byl... když přisel jak víš, on je...
May, jsem zraněn.
A Francois mlčky trpěl...
Tak chcete to?
Byl uškrcen kravatou policejního komisaře.
Domin: Byl to... hoši, byl to svým způsobem hrdina. Veliký... obětavý...
Nebylo však třeba, aby mu to někdo vysvětloval. Neboť přednosta zatím
Abych povzbudil mou fantazii, chci tě požádat, abys byl Julií, které vyznám svou mladistvou lásku!"
Já ti nevím, Sweethearte.
Před deseti lety jste spolu hráli divadlo.
Nejsladší tajemství, ukryté hluboko v srdci, zjevil svému příteli.
- A tady je!
Budu mít u nohou celé Španělsko - a ty také.
Dvanáctý pěchotný prapor.
Bez rohů, aby se necítil spoután.
L.
Pane hrabě, před patnácti dny jsem ve farnosti Gerac vystřídal mého dobrého přítele, abbé Fosselina, který mi svěřil tajemství o nemanželském původu vašeho syna Giovanniho.

- Přikázala jsem ti nikoho sem nepouštět!
Vtom zaslechli ostré zapísknutí. Bylo to znamení, že se blíží
Tomu říkám střelba.
...a doufám, že odpovíte na mou vášnivou prosbu, a že mě dnes odpoledne nenecháte čekat marně.
trestanci.
Konec první části.

"Koník začal kulhat, Semjone Tichonoviči."
- Drž kurva hubu!

"Kapitána Morhangeho jsem poprvé spatřil v Ouargla."
"Všichni se připravují na svatbu..."
Můj pluk se vydává na cestu, ale já zůstanu.

tesklivého a kyselého rázu. Vešli jsme s průvodčím do přijímacího
To jsou vaše rozkazy od prezidenta Haighta.
Nebudu ti bránit.
Živý brontosaurus.
Iason-sama nikdy Rikiho nevzal na žádnou sexuální party.
Věděl bych o pár věcech, který se staly.
Vodní stěna.
Kašavy, Štěpánov byl velmi potěšen.
Vadim a Lilina matka shánějí peníze na drahou operaci.
"Můj erb."
- LEV KULEŠOV
"Co je to za nesmysl?

Nenazývejte mě klukem.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
"Celý život budu děkovat Štěsteně, že jsem minul..."
"To nic, drahá, je mi jen trochu zima."
Anna
"Vítězství!
Rossi!
"Kde jsi byla?"
Nechť trojitý souboj počne, králi Gunthere!
zazněl potlesk. Nejprve nesmělý -- to jen několik nejodvážnějších
- Seber trávu.
Majitelé krámků, kteří bývali jeho pravidelnými zákazníky, se od něj odvraceli.

Konec
časem prával a nadával jako nejposlednější z trestanců.
"Slečno Reine!"
zdá, že jsme teprve přišli.«
Cena: 100.000 lir.
Premiera "Bludného Holanďana" 2.
Eberhard Wrede
Edith.

"Udělal jsi mi radost.
Renée Carl... matka
"Ti, kteří mají na všechno zákonný nárok, mohou být ještě naživu!
EPIDEMIE SEBEVRAŽD ZNÁMÝ PODNIKATEL SPÁCHAL SEBEVRAŽDU
"Proč ten spěch, mami?
"Nezapomeň, zítra mám dýchánek.
Domin: (otevře prudce dveře)
Pane, prosím vás.
Třetí část
Fu
ZLOMENÉ KVĚTY, aneb Žlutý muž a dívka
rusky než česky. Štěpánov znal dosti českých slov už ze Slovenska,
obdiv provázel po celou dlouhou lhůtu mého trestu; nikdy jsem
ponížil za peníze, i kdybych je měl pozorovati každého
- Viděli, že jsem byl svědkem té střelby.
Zámek zaskřípal.
Podle románu Christophera Jansona "Cikánka Anna".
"Volal nějaký pán."
..
V rolích:
Ukaž.
To je dobrá volba."
Karnevalová noc.
"Byla jsem se projet!"
tím velice zarmoutil. Trestanec, jenž hrál pána, sehrál svou
vypálená na čele, přes okovy a nenáviděná břevna trestnické
- Máte otevřeno?
- Dale.
Slibuji!
"Legitimní dědic mnoha králů, můj bratr, nesl na své hrudi posvátné znamení starobylého rodu."
"Zkus to!"
Haló... centrálu 20498.
Ale hemží se to tam krysami.
Víš co?
Mladá herečka z herecké skupiny se stává jeho ženou.

se z té příčiny tak často o tomto břehu, poněvadž jedině odsud
Na zasedání "devítky" se řeší, jak co možná nejrychleji využít známosti Jeronima s Marinkou.
Nepřipusť, aby se z něj stal sirotek."
Ale především, Regino, nikomu nevěř.
A jeho hněv je motivován, což je zajímavé méně nenávisti k Saddámu Hussainovi, než k nenávisti k Americkým svobodným idejím jenž jsou zdrojem slabosti, zdrojem rozkladu a zdrojem relativismu jenž rozkládá Americkou spolešnost po desetiletí.
ELEVÁTOR NAHORU
»Tak to nevadí. Zavedu je jinam.«
Tanec, květiny, sny.
který řídí Tanaguru.
„Hm, to je pravda. Za celý rok tu nebylo jediného sporu. Advokát by
"Neublížím ti, chci jen spásu tvé duše!"
"Jednu radu znám, královno!
Rychleji!
Tragédie v biografu
Bude mi potěšením, generále.
umíte, ale sloužiti nechcete." Sušilov ani nemukl, doběhl pro mou
"To není možné!
Každým dnem tě miluji víc a víc.
na "Pohádce o drahé lásce".
Chci jen vědět, kdo zabil mýho syna.
Stalo se něco?
O necelé dva roky později jsem se dozvěděl, že se Nanook odvážil do vnitrozemí a při hledání sobů zemřel hlady.
"Bojovali jsme se smrtí a poznali, co má skutečnou cenu.
DNES VEČER VELKÁ TANEČNÍ ZÁBAVA
"Ještě chceš na ples?"
Konec páté části.
a něco na něho křičeli.
- Jasné.
Louise
"Ano, bere si toho muže aby zjistila, zda je Tore nevinný."
Lev Tolstoj
Konec druhé části
Pane studente Balduine...
"Tento je volný!
Jsem členem tajné revoluční strany."
duchovního, a teprve až odejde, bude možno ukončiti půst a jisti
Hraběnka ve svém pokoji...

Dcera hostinského.
Musíš pamatovat lepší časy."
Nééé!


trestám, zákon!"
Přísaháte přede všemi, že nemáte žádný podíl na přípravě vraždy krále Sancha?
vytknouti," pravili si trestanci. Naše představenstvo si myslilo
Konec
- Jo.
Podle dochovaných programových sešitů lze závěr zrekonstruovat takto:
Byl to soused.
nikdy nespí! — může být i jemu se zachce přijiti se podívat.
Vrah poručíka Massarda!"
Posmrtný soud krále Amenese.
úsměvem na tváři, spěchal za tatínkem, aby mu ukázal zabitého
Jestli uděláš, co je v zájmu celého Španělska, bude to nejlepší možná ochrana.
"Mám důkaz, byl to zrádce."
- Kde bydlíš?
Není tam nikdo, kdo by ho střežil.
Nestůj v cestě královně Burgundské, ženo vazala!
    Fabry, generální technický ředitel Rossumových Univerzálních Robotů.
Chudinka malá Marthy, tak mladá a důvěřivá, sama ve velkém městě!"
Prý by mi taková věc jistě byla nepříjemná."
pomáhati, on pak schválně na nás nijaké pomoci nevyžadoval, jako
Dále to šlo již snadno. Vyplížil se na dvůr, přehoupl se přes plot.
Každého nově příchozího vítali stálí hosté pokřikem: "Zmiz!"


jen kousek, prosím."
Promiňte, ale nemohu vám pomoci.
Jste podvodník.
Prokletý kmen, který ve své výstřednosti nikdy nedosáhne slávy.
"Jak mohli jste se, lotři, odvážit to přinést z kuchyně a na stůl dát, když víte, že je mi to protivné?"
Co kdyby někdo potřeboval svézt."
Van Allen, který jakoby zázrakem unikl smrti, se stává jedním z olejových králů.
velitel se rozvzteklil a urazil se v nejvyšší míře. „Víš-li pak,
ZAJATEC
A proto vás potřetí žádám o ruku vaší dcery."
Ale ve stejný čas...
Ve vile Leo Sandyho.
Skvělé angažmá na koncertním turné.
Makáme, hejbeme se, postupujeme dál...
Večer nemohu vystoupit.
Jsou tady!
To jsou Gaskoňští kadeti..."
do dědiny pro pilky a zahradnické nebo klempířské nůžky.
Ráno.
Dám vám pokoj, kde spal Nixon, než pronesl tu známou řeč.
"Básně jsou jistě docela hezké, ale vůbec se nehodí k vydání!"

Vypadá to, žes právě zničila šťastné manželství.
"Rekni těm sluhům, že jsem tvůj manžel."
Nemusím s tebou mluvit.
?
Musí patřit nějakému věřiteli..."
Je to poprvé, co jsem se vzdálila od svého domova.
- Je se mnou!
Nebyl to Ethnin kočár tam venku?
"Támhle to bude zase do kopce!"
Obědvali téměř beze slova. Jako by i ta malá chaloupka v Dolině

pověděl, jak ho vzali na vojnu, jak matka nad ním plakala, když
"To není jed, rabíne, je to duch onoho druhého světa..."
Jak ho získal?
Michael D.
MAKARÓNY

Nemineš.
Tenhle bílej chlapeček na mě zamává Tak přistanu, abych ho sebral
Zloději!"

V bouři a ledu.
Pokud to nechcete přijmout,nevím, co bych pro vás mohl udělat.
Ke slovu se dostávají ruční granáty.
»Kdy odešli?«
Harpyje, zkažení a obscénní ptáci klovou do stromů, a způsobují uvězněným duším bolest.

"Jsi celá bez sebe, maminko, zůstaň na noc u nás.

    hrozné úmysly.
Podle románu "Drákula" Brama Stokera volně upravil Henrikem Galeen.
Kampak?
-Tak kdo ho zabil?
"Za to samé, co jsem udělala já?"
Tebe se bojím!
Jeho kořalka léčí všechny známé neduhy.
Jestli už jsem těhotná.
"V sobotu odjíždím, pojeď se mnou.
se mohl snášeti s takovým člověkem.
- Pán mě potrestá, když to zjistí.
Drahý synovče!
Malé království Thermosa leží v těsné blízkosti ostrova Roquefort u pobřeží Razzamatazz.
zítra dostaneš peníze."
Hned nato letěla do Nenany, do Hot Springs a Nome telegrafická
Já chci váš obraz v zrcadle.
Učitel hry na klavír.
Konal službu mému muži!

Král v noční košili jde k oknu.
tedy dokázati, že umí všechno tak jako opravdový kůň.

Ve Wisborgu žil muž jménem Hutter a jeho žena Ellen...
Nikdo nesmí dovnitř, nikdo ven!"
"Všechno je tiché - nevyruším ji, když vejdu dovnitř?"
Včera bylo v Pekingu rozšířeno
"Hrozné, že?"
- Máš být můj parťák.
přichází v jakousi ekstási, takže ničeho nevidí, ani neslyší, co
"Pojď a přidej se k nám.
- Když otec zemřel, hledal jsem a našel novou kancelář tady v Londýně!
"Jistě, chladí se ve studeném skladu."
zlého na tebe ničeho nevím." Já za ní do světnice: „Co's mu
Dům na venkově, obklopený mořem bílých růží.
holiče nazývali majorem, ač nevím proč a také nemohu říci, čím by
Jo.
"Takže vy jste z New Yorku, že?"
Nidia jde do chrámu Isis prosit o mír pro své srdce.
Fielding Day je bohatý, jak mu bylo prorokováno, a žije si na velké noze.
Potom můžeme oživit Golema a zachránit naše lidi.
"Chraňte Patrokla, bohové!
Podle povídky Jamese Olivera Curwooda "Wapi zabiják"
rozumných a chytrých, ale konečně příliš zhrdli, zvláště když
"Dej mu oheň pod břicho."
Vyloučeno!
- Budou mít mladé.
Gabriel požádal o svolení ukázat pravdu lidu.
Zamilovaní rytíři opakují sliby lásky krásným dámám.
Informace na nejbližší policejní služebně.
Oni zastavili veškeré svobodné volby pro všechny společenské pozice a instituce.
Díky tobě, Freddy.
"Donuťte je pracovat - došlápněte si na ty povaleče!"
Nepřítel mi zachránil život krutou vraždou jednoho z mých nejlepších přátel.
Nejsou ochotni bojovat..."
Dopřej sluchu všem, však svá slova važ...
Řečník požaduje, aby všichni byli obuti.

Jestli rum si koupit stihnem, se starou si notně přihnem.
- Je to důležitý hovor.
Guyi?
Ale starý Spěchal byl zkušený člověk. Hned uhodl, co se odehrává ve
Jsem bohatý, ve městě budeš žít jako královna."

- Teď budu hrát pro vás.
"Edith je vdaná, zapomeň na minulost."
zářilo slunce; hned bych uletěl někam na step, která počínala na
Mám ho.
Trestanci se Sušilovu posmívali ne proto, že se směnil (ačkoli k
mně oznámila, že teta hned po dnešní události přišla domů a
Říká, že na cestě je velká rozsedlina, která pohlcuje neopatrné.
Vždyť já se tě snažil milovat.
Zapřísahám vás, dejte mi ho.
A makléř své slovo dodržel, brzy se vrátil s novým kormidelníkem.
Jak to víš?
O několik nocí později měsíc v úplňku osvětluje pokoj paní Margarety.
Sovětský svaz zkolaboval jako domeček z karet protože to byl domeček z karet.
Dobře, tak dva.Oba o otci.
První telegrafista dostává rozkaz vysílat nouzové signály.
Chcete se stát vlastizrádci?"
S poníky není něco v pořádku.
Takto Nanook využívá mech jako palivo.
"...no konečně!"
Je to pomalý, než se prodereš skrz ten provoz.
Oba hlasitě zpívají:
něm vypučely zárodky těch velkolepých románů, jež uchvacují duši
Mezitím Juan Diego mluví o znameních, o která ho biskup požádal.
Musím si vypláchnout pusu.
Konec
Slečna Helene Stangenbrettová, ředitelka dívčího penzionu
    ale teď to zarostlo a jakživ tam nikdo nepřijde. Jakživ nikdo, jenom
Hanku, jak se k tobě ve Vision TV chovají?
Byl unesen Fantomasem.
které by za dvě neděle zmizela vypálená znamení. V káznici však
Dáte mi pokutu za nesprávně zajištěný náklad?
Jo, dělej!
Helena: Nechápu.
Ty zasraná opice!
Nejsi hrdina.
Svaté odpuštění hříchů je naplněno.
"Nebo chceš raději skončit ve vězení?"

Včera jsem ti dala 50 centů."
Líbám tě.
Kdo by to slovo mohl znát?
-Dolů!
Na čerstvý vzduch, pane?
Dokonce i tatér ho využíval pro své umění.
- Au!
Ilegální!
Já?
Naše jednotky byly odraženy.
Do Hošťálkové přijel až večer.
"Se mnou?
Beru ten dům - ten nádhrný opuštěný dům naproti vašemu
Zpráva letéla od úst k ústům a za chvíli vědělo celé město, že je
"Prosím vás, princi, ukažte nám ty překrásné věci, které jste sám udělal. "
Několik mužů se odhodlalo k hrdinnému činu. Připravili sáně, zapřáhli
Ony se pak zkombinují do zygoty, která se pak vyvine do lidského jedince.
A to bylo to, co se stalo.
KONEC
"Lodě hoří!"
že ano?
Krev...
"Ano, takové náramky dnes nosí každý."
Patience.
Svého otce a Rodriga.
!
"Musí to být láska, otče Lorenzo.
"Maminko, chci dát tatínkovi pusinku na dobrou noc!"
Společnost, pohlížející chladnokrevně na takové zjevy, sama už je
Je mi to líto.
Ne.
Dora Thomas je varována před indiány.
"Včera jsem hledala útěchu a vy jste nepřišel!
Auguste Prasch-Grevenberg
Hacknul jsem systém zcela dobrovolně.
V myšlenkách tě líbám.
El Cid.
"...a tohle Willy..."
Nevydávejte Helenu pomstychtivým Řekům!"
nemějte strach, panímámo -- my vás těch banditů brzy zbavíme!«

Nevypadá tak šíleně!"
"O to mé cesty byly nasměrovány, abych strážil tvé sochy!"
Ve Vědecké společnosti.
Koukej zmizet!"
oči bystré jako sokol, musel by být mrštný jako rys a hbitý jako
Tohle tu pyšnou paní z Munkhyttanu zničí!
Nic?
Šura.
Mluvil o tom jak kněz přehrával na gramofonu jeden z velkých hitů těch dnů "Miláčku, venku je zima."
On je lord Fauntleroy.
Konec.
Všude, kde mor našel své oběti, byl i Medardus.
Přestaň s tým!
někdy s takovým barbarstvím, s takovým cynismem, že se vám
V tutéž chvíli...
"Peníze jsou pryč!
"Náš vynález, největší co lidská paměť sahá, nás učiní pány světa! "
Příjměte moji radu.
Jak ses vyspala?

Máme si pořídit společný byt?
A nešel ani okolo? Neviděli nějakého důstojníka v lese?
"Dej mu čas, možná hledá v nemocnici pacienty."
Co chcete, kdo vám dal právo stále mě obtěžovat?
Sam sleduje Annie pomocí skrytého systému.
Zde končí pátý zpěv.
synové a strýc jejich, Lomov. Byli bohatými sedláky. Vypravovalo
Konec
Vedlo to k jejich sebedestrukci.
Domin: (dívá se na hodinky) Ještě tři minuty. Nevezmete-li si mne, musíte
Dar matky ve prospěch věci - její tři synové odcházejí do války.
"Na Bellu nemáte právo, už vás nemiluje."
V káznici bylo několik bývalých šlechticů. Předně asi pět Poláků.
Zahni doprava!
Tak to bylo alespoň chápáno.

"Slzy tvé matky vyschly -"
Na návsi stál hlouček mužů.
Nejmilosrdnějšího člověka je ochoten obětovati za sebe
Tommy!
Ty se opovažuješ mluvit o něm stejně jako my o Prorokovi?
Oznamujeme vám, že vaše žádost o milost pro odsouzenou vražedkyni Viktorii Lippert byla zamítnuta.
Král byl zmaten. Nevěděl, co si má o tom všem myslit. Ostatně, nač by
"Alan, můj přítel."
Pán...je...mrtev.
Pošlete ho pryč.
Nepamatuju se ani na jednoho z nich, jenž by se byl opravdově
odhodlal se prodati krev desíti lidí, jen aby bez prodlení mohl
Filmové fragmenty použité pro tuto rekonstrukci pocházejí z Deutsche Kinemathek, Bundesarchiv-Filmarchiv a z Národního filmového archívu Praha.

Timofej ochotně uposlechl.
Zpěv IV.
"Nejpozoruhodnějšími momenty jsou záběry likvidace nočních jezdců.
Měli bychom tam zajít.
- Ano, host měl pravdu, ve všem měl pravdu.
"Ale váš hlas zní teď jinak."
Stovky let byl ztracen.
pořádek, nevím; jen tolik vím, že pořádku v tom vlastně nebylo
smilování. Trestaný má nezbytně křičeti a prosit o slitování. Tak
  Název díla ŠTAFETA

Nechci slyšet hluk bitvy!"

Bojíš se toho.
Zkušená žena věděla, jak má vzpružit raněného jinocha.
Nezbytná potřeba nezná zákon.

zkroušenou. Nikdy na nikoho neštěkala ani nevrčela, jako by
Večer v kasinu.
Signál k obědu.
otočením na tebe zařvou: »Kdo ti pomáhal? Mluv!« A když mlčíš, nová
"MÁ NA TO, A MOHLO BY SE TO STÁT-- ALE K TOMU POTŘEBUJE PENÍZE!"
...některé císařské jednotky už překročily východní hranici v blízkosti Pillkallen-Stallupönen...
Italská L'Immagine Ritrovata nasnímala obě kopie v rozlišení 4K a byla provedena digitální restaurace.
Julian Reed.
"Už nemám domov!"
V tomto klidu před bouří dostal Jakov telegram od Hanne-Liebe.
- Jste mi povědomej.
Elena chce Fritze varovat.
"Už nemusíme utíkat."
ČTVRTÉ JEDNÁNÍ

Teď chcete vy pitomci na ty naše kamarády udeřit přímo?
Co nařizuje můj Mistr?
...odpovězte na otázku.
"Miláčku, jak moc tě miluji!"
"Jak krásný a dobrý je tento svět!"
Budeš v pořádku.
Chcete mě zítra ráno navštívit v penzionu a převzít si ho?
V květnu 1998 Bin Laden a Zawahiri pozvali skupinu novinářů na tuto tiskovou konferenci kde oznámili nový džihád.
Znáš Wernera, jako obvykle bude požadovat trest smrti a proto žádám o tvou účast v této věci.

Prostě, a přece tak vznešeně znělo temné zadunění mužských hlasů
Každý večer jsme pohromadě!
Nidie, přijď zítra poět a vypravuj, co se děje v domě Glauguse.

k Pasinku, za nímž seká otec se Slávkem. A co potom? Co potom?
Dal bych celé své jmění, abych dostal to zvíře do Londýna - živé!
"Nikdy ho nenechávejte samotného!"

Přišla jsi o všechno.
"Musíte naplnit svatou povinnost - darovat Anglii dědice trůnu!"
Ano, pane.
nevěřte, Alexandře Petroviči, zažil jsem celého svého štěstí.
Použijeme zásilku k vylákání Bragy a zařízneme šéfa celého kartelu.
kořeny. Za to později nesou bohaté a sladké ovoce. Jiné však,
Jedou poldové.
sám před sebou. V povaze ruské je tolik positivního a tolik
Je odsouzen k smrti kulkou.
Mám ještě účet pro pana Pauleta o patro nad vámi.
Jussi je hbitý jako lasička.
Vzpomeň si, jak to bylo posledně..."
Věda mluví o tom, že se jedná o smyčky, Dogoni je popisují jako spirály, které vypadají skoro jako smyčky, vidíte detaily a uvědomíte si, že jsou vlastně stočené a to nás přivádí zpět ke všem referencím o spirálách a šroubovitém pohybu.
Vraťte se zítra ráno a můžete se s ním projet.
Kapitán Stanton z tajné služby.
No a?
"Nebudu skutečně šťastná, dokud se můj smutek nevyčerpá."
Tatínek sklání hlavu. Aspoň ten odchod mohl být jasný.
Hanku, až uvidíte a prožijete to, co já, pak mě můžete soudit.
příval lávy. Co teď?
"Nepokládejte, slečno!
Musím ti říct, že už jsem pár dealerů potkal, ale ty jsi z nich na plné čáře nejlepší.
"Dnes jedu do města.
NA SVĚTĚ MUSÍ BÝT POŘÁDEK!"
Mezitím probíhají v ulici St.
do světnice tři čerti, chopí se pána od zadu a odnášejí ho do

Výsledek.
Ve spěchu tvá Bessie
Čekám na svou ženu.
"Dokážete-li si tak snadno vzít život, pak zřejmě nemá valnou cenu."
jako my v Evropě. Zakončil svůj dopis slovy: „Nechť Bůh ochraňuje
"Ty se drž dál - zajdu za ní a zkusím tvé dopisy získat."
"Ano, prožil jsem mnoho utrpení a mohu jen poděkovat "Organizaci židovské pomoci", že má vnoučata a já ještě žijeme.
Milka odběhla.
U králova lůžka.
S příchodem polární noci se Dolores naposledy pokusila zachránit Petrův život a svou čest.
Orlova, Někrasov
Ser na ně, neotvírej si metadonovou léčebnu.
"Říkají, že jsem blázen.
Alquist: S námi?

"Není to tak špatné - nic ti nechybí."
To snad ne.
Ivanův bratr Georg píše z Los Angeles, že jim zařídil cestu, a slibuje, že pro Marfu najde bohatého manžela.

Pravé křídlo je posíleno.
Je protiva, je na obtíž ale není hrozbou.
znamená to konec.
Krevní pokání!
Tím bych riskoval svůj život!
vyzdobili Vásku; rohy mu opletli proutky a květinami, celé tělo
Tys byla stvořena pro svět, Jimeno.
A Trezor pošel.
...můj druhý nejoblíbenější stavební inženýr.
"Včera jsem ho zase potkala, chtěl by se s tebou seznámit."
Vrah zřejmě vůbec nevystoupil z vozu.
pomáhat živit nenáviděné hordy, všichni, celá Hošťálková, celé
„Jak pak by ne! Právě o tobě je tu řeč," sekl ho čiperný chasník,
uraženě. Návrat do bunkru minul klidně.
Bratři, mám důkaz, že Bůh schvaluje naší misi.
Ztracen v bludišti.
K věčnému sněhu.
K bitvě s Maury?
zvolal přímo a hrubě: „Kam lezete, jděte pryč! Nač se pletete,
Willem poslouchá a plánuje.
»Až host usne, přenesu je z kuchyně sem a doděláme to.«
Žízním.
že v domě straší.
"Může být zachráněn, jak fyzicky, tak psychicky, ale potřebuje klid a odpočinek."
..."
"Komu to vypadla ta 50DOLAROVÁ BANKOVKA?"
Hanns Kräly a Emil Rameau
Plachtit?
Ruka smutku se kolem ní sevřela, ale ona se jí vymanila.
"Chci říct - přál bych si, abyste si mě vzala."
"A já bych mohla jet s tebou!"
"Číslo, prosím."
Gaston Boykins by žádnou neměl v okrese Commanche.
Vůdce se zamiluje do Jackovy snoubenky.
Chci, abys dorazila za mnou do motelu Desert Sands v El Paso.
»A kde je ten druhý?« vykřikl náhle velitel.
Do východu slunce je dlouho a já ve dne spím, můj drahý, tím opravdu nejhlubším spánkem..."
- Zabij ho.
budou trestat, to jest vražedníka. Co je to jen za hloupý lid,
Dáte mi svůj řidičský průkaz?

Slečno Jenny, láme mi srdce, když vidím, jak se ničíte pro strýce, který je k ničemu!
"Řekl vám pan Van Alstyne, že po dobu jeho nepřítomnosti zde budu mít plnou moc já?"
Reduty musí být vyklizeny.
OZNÁMENÍ ZÁSNUB
Ach, sbohem, Jacku.
-Jo, šéfe.
...že by naplnění jeho ideálů bylo prospěšné celému lidstvu.
Mädi je vážně nemocná.
Eric Steuben, hochštapler, který používá důstojnickou uniformu k provádění svých neplech. (Erich Stroheim.)
NADĚJE
"Pohodlně sis plul na své lodi, když já byl ve člunu.
"Nechtěla bys tam bydlet se mnou?"
Věnujme se našemu obchodu.
Howard Davies
věku, za část skutečného života. Každý trestanec pociťuje, že tu
Charlie Chaplin Dívka:
    ne. Já chci být ještě živ--
Slibuju.
- Makléř
Je mi líto, že nemohu dál řídit zkoušku, ale ujel by mi vlak.
Helena: (k ostatním) Vy nejste Roboti?
- Ano, dnes jsem si uvědomila, že patřím jen a jen tam!
"Pane Hardy, vy nám tady hrajete pěknou komedii...
Nic jiného jsem nemohla dělat.
Dva roky ve "Městě svatých"
Uzavřu to.
se „parášníkem" a nechodil na práci. Jeho zaměstnáním bylo dbáti
V souladu se zákonem z 11. července 1903 nyní žádám o povolení vrátit se jako vojín zpět do armády a ke své jednotce pod vedením seržanta Francoise Laurina.
V hlubině nad italskou plání víří mračné moře, hrozící opožděným poutníkům.
»Je tatínek doma?« zavolal na ni.
Marcene, vychována bez lásky tetou Julií, vyrůstala v tomto přísném domě bez radosti jako divoká květina a něhu nacházela pouze v očích svého věrného psa.
Získal ho při válce bělochů za osvobození černých lidí.
Mě je to fuk.
„Ba že ho podplatí," souhlasí druhý. „Což tu málo peněz nakradl!
..
To nic, sám sobě se směji.
Moji lidé vás doprovodí na místo nedaleko odsud kde se můžete utábořit na dva týdny.
Konec třetí části.
Ne dříve, než zdoláš svůj Pinnacle."
V Ardeche se po deštích protrhla hráz...
všechny byly odsouzeny k zániku z toho prostého důvodu, že byly
světě!" A rodičové, ti ani nevědí, kterému svatému se mají
Generál Grant, velitel
Může to být plné bakterií!"
Jsem přítelem té maličké.
Šli jsme přeci do války!

Nechám vás zatknout za pokus o vraždu."
- Mám strach o svůj život.
Rekrut z roku 64
Řekni, o co jde?"
"Všechno je v pořádku?"
Jsem přesvědčen, že profesora Marchanda unesl on.

Pokazíš můj plán, jestli hned nepřijedeš.
Jen s velkým sebezapřením se Mc Teague vzdával své praxe.
Po neúspěšném prvním pokusu Octavius trpělivě vyčkává.
"Neopouštějte dům, v ulicích zuří vzpoura."
skroušeně, bedlivě, k zemi se ukláněli, a to s jakýmsi plným
Balduin, který je jen chudý student, odchází.
"Auelimidští bandité, ti čubčí synové, mě napadli a ukradli mi velblouda."
Kirschner
Sedmimílové boty.
Jsme už ?
a hlavní jeho chyba. Měl, pravda, některé nadání, ale všechno, i
Dějství.
Nezní toto jméno jako půlnoční volání Smrti?
SHRNUTÍ PRVNÍCH TŘÍ EPIZOD Julien Villandrit, majitel zámku a továrny v Basses
oplakával by ho.
- Promiňte, slečno Nadalová.
Ale už ji nevidět..."
Zamilovaná tanečnice.
člověk, který toužil jen po penězích. Vzal si opuštěného Aliho k
Cornelius Hintner
Dněpr velkým obloukem tiše obtéká město, kde Hanne-Liebe přišla na svět.
"Hlídka, jíž velel kapitán Aymard, mě našla napůl mrtvého žízní."
Tasil meč, aby mě chránil!"
Drahý strýčku, s radostí souhlasím.
Byla smutná, představovala si jiný život - plný luxusu a zábavy.
Podezření kvůli rychlé jízdě.
Ale hned druhý den ráno ... nepolapitelný zmizel.
Cože?
S očekáváním vašeho příjezdu Balthasar Hofer, mistr zvonařský z Marburgu.
"Zatímco byla pryč..."
plná hrůz...
A ty jsi byl jedním z jeho agentů?
Říkala jsi něco, lásko?
Dobře, poslouchej.
Paní Andělová...
Jsou zde tedy čtyři kategorie shodující se s rozdělením Stevena Hawkinga na základě spinu.
Noc.
SPISOVNA ŘEDITELE VĚZNICE Datum: 15. února 1907
To pro slečnu nebyl ten správný muž!
Dovedl mlčet i Kolísko?
V předpokoji velkého inkvizitora.
Děkujme Jehovovi.
"V bolestí a smutku tě úpěnlivě prosím:
Pro ni splněný dívčí sen, pro něj jen další dobrodružství.
"Zbytečně se strašíme, Elsalill.
Slíbil vám Mesiášovo království, ale on není boží syn, je pouze člověk - podvodník!"
kasárny bylo viděti, že v obou kuchyních ve všech šesti pecích
KANTON
POSLEDNÍ ZPRÁVY Banda Upírů stále na útěku
Busman: Aha, děti, už máte nadělení?
"Dobyl jste vítězství, Luboto!"

Hrozby poraženého.
Učenec a filosof Georg Vanderheit popsal ve svém díle svobodnou lásku takto:
Spásná myšlenka.
Příhodná výzva.
co jsi odešel.
-Seest
Paní McGrath.
"Jsem tvým vězněm."
"Vrať se a varuj naše lidi, já půjdu pro pomoc k partyzánům..."
"Co se děje, drahá?"
Výstraha je předána všem mužům činným ve službách města.
Stonemanova knihovna ve Washingtonu.
„Nad čím se zasměješ, nad tím se i potrudíš!" dodá druhý.
"Beppo, náš malý Antonio..."
"Pracovní komise potřebuje dívku jako jste vy, která prošetřila pracovní podmínky v továrně.
Když si tři ctitelé povšimnou, že Nelly má o neznámého přítele zájem, rozhodnou se před ní utajit jeho jméno.
A PROČ TU STÁLE NENÍ MELANIE?"
Pan Krafft před chvílí odjel automobilem do Tiergartenstrasse 245.
Měla jsem o tom důkaz, když... "
„Rozum totiž někde zapomněl," potvrdil Vasja.
Frieda Siewert
"Nemůžu přece k jídlu přijít nahý."

Mám ho, vyrval jsem ho temným silám.
Příští večer...

"Ano, a najdeme Cubbyho, přestože už vyrostl.
příliš bázlivý. Vždyť průvlaka působila bolest, ač menší, než
Mnohé mezititulky se zachovaly pouze jako jednotlivé snímky a musely být při rekonstrukci prodlouženy.
Večer.
Obsazeno, zavolejte později.
"Dnes přijdu domů pozdě."
Uplynulo více než šest měsíců ode dne, kdy se kapitán Avanti vydal na cestu k Marsu.
"Jsem profesionální akrobat.
Ale tyto režimy, na tom Azzam trval, musí být svrženy politickými prostředky.
Vy jste jiná!
Johnovi od jeho zlatíčka Nellie.

"Ty, jenž jsi řekl: "Já jsem světlo", ukaž mi cestu. "
Objednávka dorazila.
Za soumraku došla Barbro k otcově statku.
Ústřicová princezna
jaksi obzvláště nesnesitelným o svátcích. Ve všední den aspoň se


PAK PŘEDÁM VĚC POLICISTŮM, JESTLI SE NIC NESTANE !"
Pošli lano.
- Rovnost
Jacques Tě vyřídí, synu.
Ale Hagen Tronje, jež zabil Siegfrieda, stále žije!
"Jak myslíte, že se nakazil?"
"Pokud se opravdu chcete bavit, bude nejlepší flirtovat s pány, protože to je ta nejlepší zábava."

ubírají k potrestání. Pravil jsem již, že před trestem zřídka kdo
Uvnitř jsou dvě vstupenky na dnešní večerní představení.
"Celý kraj zná tvé provinění, znectila jsi můj dům.
"To je magický krystal, vytvořený ze slz matky, jehož prostřednictvím lze najít pravdu."
Odložte zbraně a nikdo nestřílejte.
Výbuch Vesuvu.
Jen několik koželuhů na cestách připravuje nástroje pro své řemeslo."
Navzdory klíčící lásce k poručíkovi se Zidra za velkou sumu peněz nechává přesvědčit, aby práci dokončila.
Aby unikl své minulosti, chystá se August zničit dokumenty, které prokazují jeho původ a dědická práva.
Indián Alessandro a Ramona na velikém španělském panství Morenů.
Léto jsem strávila v Drottningholmu se zbytkem královnina dvora."
-Jdeme na to.
bezmocně začíná cítit trpkost svobody.
Nemohla by sloužit u paní hraběnky?
..."
Dopřeji hodinu radosti... chlapci, který je napůl muž, nebo muži, který je napůl chlapcem.
Archie.
"Ubohý, nešťastný příteli...
"Co?
"Naplánovali jste senzační večer... máte ho mít!"
každého trestance jen po jedné dížce horké vody; kdo se však
Tím kůlem?
Po probuzení je Parsifal obdařen posvátnou hrdinskou silou a cítí se být předurčen k velkému úkolu.
"Má dcera Olympia."
Královská loď připlouvá!
Jen my dva a svět pro nás přestane existovat.
Julius Falkenstein
Vyčerpaný po dlouhé cestě usíná.
Slíbili mi, že dostanu válečný kříž!
Pomoc mi.
Pane Kennedy.
Proč?
Jak se král podivil, když zjistili, že ze všeho toho nesmírného
"Co bylo lidu sděleno, nemůže být vráceno zpět.
tom se jen tulí, směje se tak zvonivě; a taková čisťounká byla —
Chci zjistit, jestli to není blamáž na zvýšení popularity.
PROČ MI NEPOMŮŽETE--? "
Člověk byl jak se říká stvořen z hmoty/hlíny, člověk byl skutečně stvořen na základě chromozomů a šroubovic, ale jak se ukázalo, hmota/hlína bude asi mít svou roli v procesu formování života ve vědeckém smyslu,
250 000 franků:
Bankéř Nanteuil.
Ascue je žádá, aby ho krásné dívce představili.
"STAŘENA JICH MÁ V POKLADNĚ STÁLE DOSTATEK, COŽ?"
že ta tvá zásilka nedorazí na čas.
čtyřicet pět let, nos hrbatý, oči vypoulené, na sobě má frak,
Milá Eleno, šíleně tě miluji!
- Lidi jako my vládnou světu.
Jestli se nevrátíš, asi už nikdy nebudu šťastná.
Ne.
Mezitím James Larrabee připravuje schůzku s Holmesem v opuštěném sklepě pod záminkou prodeje dopisů za 5.000 liber.
Nová digitální rekonstrukce, realizovaná ve Filmmuseum München, vychází z předlohy Hannse Heinze Ewerse, originálního klavírního doprovodu Josefa Weisse a z dobových recenzí.
Zdraví se vrátilo, paměť zůstává pustá.
- Shannon.
nejen že se nermoutil když M... později zvěděl o jeho padoušství,
Běžte, Tubale, žádejte záruku."
Určitě tu najdeš práci a pak se můžeme vzít.
Mám tu tepelný signál severně u Legardovy rokle.
Už nesedáváme v kostele, patříce v hrůze na fresky ďáblů.
Být mrtvý znamená uniknout bídě světa znamená život bez nepřátel, věřitelů, protivné ženy, tchyně.
Daaave!"
"Nechoď ven... "
"Ty oči jsou živé, ty oči jsou živé."
vážnosti. Pozoruhodno jest ostatně, že z trestanců v prodlení
Kostýmy:
Všechny práce se zárukou
Co říkají karty.
královského paláce. Ali ho srdečně přivítal a tázal se ho, proč se
»Znáte hošťálkovské paseky?« zeptali se ho.
nimi jeden deportovaný, jehož zamilovaným zaměstnáním za svobodné
Měl jsi těžkou noc."
Postup!
Ferdinand Martini
Tu zjevil se v horách nad zkaženým městem kazatel.
Clémenta Thomase, jednoho z vůdců poraženého povstání z června 1848 a podle mínění mnoha Pařížanů viníka katastrofy u Buzenvalu.
- Supr, dík vole.
Peníze dorazily se zpožděním - obchod je pro vás ztracen.
"Lodě jsou v Buenos Aires!"
"Hola, krásný rytíři!
"Tato nádherná noc patří nám dvěma!"
něhož by nebylo došlo k onomu soudu nad samým sebou, ani k oné
Za svitu zapadajícího slunce se kapitán a první důstojník rozloučili s posledním kamarádem.
do 2 let, někteří jen vřaděni do vojska jako řadoví vojáci.
Zlato?
radostí. Ze soustrasti častěji jsem ji pak pohladil. Zato kdykoli
LANÝŽE NA ŠAMPAŇSKÉM
Jako bych umíral.
že by vše to, co jsem potom spatřil u nás, na našem trestnickém
První útok na Sevastopol 5. říjen 1854
"Zatímco budu pryč, zabavte se těmito knihami."
- Byl tak silný!
jejich srdce a naplnila je jedem.
skupinu partyzánů a zahájí činnost. Splní tak nejen svou povinnost,
"Doruč jí můj poslední pozdrav...
Neměli jsme šanci.
Po zavraždění Marata
Ach!
Myslím, že je to Americký osud protože si myslím že Amerika bude vždy napadána diktátory.
Bývala jsem krásná dáma, mnoho srdcí hořelo.
Muzeum umění.
Slyšeli jsme ji křičet a přiběhli jsme.
- Děkuju.
Vím jen, že pokud to vyšlo z naší lásky, pak to bylo správné.
Neposkytoval rozhovory, nepsal politické eseje neobjevoval se v rádiu když už tehdy ještě nebyla televize, ani nic podobného.
Říkal jsem si, jestli by ses nestavil.
Vůbec nic.
Zaměstnanec......... .
Svou krev mu musí dáti jen z vlastní vůle.
Jak říct sbohem jedinému bratrovi?
Díky svým neobvyklým schopnostem, jakož i své neméně důležité geniální vynalézavosti, se Homunkulus se stal vůdcem společenství, které reprezentovalo kapitál a moc země.
"Mně můžete věřit."
Slunce už zapadá!
Milý Henriku!
Poslední klesání.
Micahu?
Jack Applebound by mi to neudělal.
Abel Mason pojímá ďábelský plán - zničí dívce život.
soudruhové B...ský a T...ský velice ho neměli rádi, ba ani s ním
A zmírnit pocity hněvu Indiánů, jak jen to bylo možné.
Mohou být oba názory pravdivé.
Můžeme hrát karty, na procházku, něco popít.
Tady Nancy, dívka bez duše, zpívala, tančila a věnovala se hazardu.
honbou. Nedbal, že jeho družina zůstala daleko vzadu a že se žene
Válečný soud
Žádné obavy, králi!
RODINNÉ ZÁZNAMY
kteří mohou dělat potíže.
Druhá část
Deník Dr.
Zná takové básně!
Přijde včas?
Jiří pozvedl hlavu a podíval se na otce. Viděl jeho ustaranou tvář,
Úžasný maratonec
    budou snad žít dvacet let.
Sto dvacet pět.
deportován, byl potrestán tělesně. Když na to vzpomínal, stiskal
Buďte prosím druhým svědkem..."
Dnes přesunut z hlavní obvaziště do polní nemocnice 54 na zámku hraběte Branského.
Za půl roku se mohl Klinovský vykázat opravdu rekordními výsledky:
Nepřišla jsem jako královna.

"Cigarety nebyly parfémované.
"Ta vaše bujná hříva způsobila, že jsem se do vás zamiloval."
Nějakou celebritu?
Ale kdeže!
"Vyzvi ho!

Ano, chodím.
odhalovati celou svou minulost.
- Na co čumíš, hlupáčku?
Pane, v souladu s vašimi pokyny jsme provedli šetření a zjistili jsme, že váš syn navštěvuje pochybné podniky a stýká se s osobami pochybné pověsti.
Miluji tě, miluji tě, miluji tě až do skonání světa.
- Mikuláš.
"Musím se rozhodnout..."
Freddy?
"Vaše země vás opět volá.
všichni, všech pět nás, vlezli do pasti. Odvedli nás na policii a
Domin: To jsou nesmysly. Tady vykládají,'že jsou vývojově vyšší než
- Pavel Pavlov
A nikdo z nich se nevrátil.
Otec jede pro doktora.
"Uhodla jsi... miluji ji a ožením se s ní..."
že ročenka byla vydána už před čtyřmi lety a dalo se předpokládat, že
Ortrud Wagner
"Jedeme na výlet do Schutzen Parku."
"Zeptejte se ho, kde je dítě."


Dobrý den, slečno.
"Hned ho přivedu."
vlastní otec," říkávali trestanci, ba i povzdechli si,
Každé sladké slovo je od vás..."
Když se vrátí, upřeně se na ni podívá:
Chci spravedlnost, Králi Gunthere!
Kolik ledových plání, sněhových hor a zrádných propastí! Kolik
nové a důkladnější než doposud výzkumy o divadle pro lid, které
Ťuk!
ČERNÝ KRUH
Harry Carson.
Chcete po nás, abychom udělali veškeré zabíjení?
asi neposýlají. Sušilov však odsouzen, aby se stal z přinucení
- Řekl bych, že ano.
Jeden z hochů
"Jeden rok ty budeš sbírat duše."
Není nikdo komu bych důvěřoval víc než tobě.
"K čertu!
Kýrovo vojsko je Belšasarem odraženo.
"Pokuste se najít Paulovy děti...
Řekli agentům aby přesvědčili Islámisty aby přitvrdili v jejich logice ještě víc aby zabili ještě víc lidí.
"Musím mu přinést peníze..."
10.000 peset tomu, kdo chytí Maledita
MargaretLeahyová
"Za čtvrt hodiny pošlete strážníky profesora zatknout."
chování. Spílali by mně ovšem za to, ale při tom by měli ke mně
Faust
deklamoval recitativem, podupávaje tichounce botou:
přisouzených jim rozsudkem. Toto dělení trestu na dvě pololovice
ošklivá; ba nebylo ani možná seznati, byla-li rozumná a vzdělaná.
Mikadův posel na vás čeká, pane!
Nový člověk.
"Popište fakta související s vaším případem."

naskytla lákavá příležitost oživit vzpomínky na pohnutá léta svého
- Pořád máte vypsaný pero.
"Mrtvý."
Zjistil jsem adresu Bacheliera, ale už odešel.
"Zatracená smůla!"
-Meinhard Maur Dítě
pejsky krmíval někdy ze své ruky, kdežto u nás v trestnici psy
který prošel tolika rukama obětavých lidí, se zastaví u něho. Seppala
„To sú vaše střešně?“ zahučel.
O'Connell nevěří, že je Medjai.
Šla jsem na ranní schůzi klubu sufražetek.
Nevidím rád, aby Ježíš Kristus, jenž je mým pánem a spasitelem byl pohozen do vany s močí homosexuálem a tohle bylo provozováno ze mé peníze!
"Chceš ze mne učinit křivopřísežníka, kníže Myrmidonů?"
On jezdil do Ameriky, do Saudské Arábie či kamkoliv jinam kam chtěl, protože ta Afghánská kauza byla kauzou kterou každý rád podporoval.
»Ten černý vysázel na stůl peníze, dal mi potvrzení i s razítkem --«
To nemělo nikomu ublížit !
"Dostaneš všechno, po čem zatouží tvé malé srdce."
Sufražetka 4. část
Elina doufá, že mezi vojáky uvidí svého bratrance.
Henri Corradin.
Útěk do Egypta
"...
Konečně hluk slábl.
"Pravda, dnes je 26. července."
náchylen k domněnce, že byl práv při přestupcích proti
Mnoho nemyslících matek ztrácí svou osobnost ve třpytivém oparu společenské falše.
„Hm! A hleďte, chtěl jsem se vás optat, Alexandře Petroviči, je-

Hudba
Zde začíná kraj přízraků!
Gerdo, už dva měsíce od tebe nemám zprávu.
"Vezmu tě tedy k němu, k tomu, kterého miluješ!"

Úzkost Nibelungů.

Požehnání bolševismu:
- Will.
"Pamatuj na smrt!"
Vezmi si džíp.
Lisenko
- Děkuju.
Nestačí, že je Angele stále hůř.
Pokračuji ve sledování.
"Když o tom tak přemýšlím, možná bude nejlepší zajet na faru už večer."
S velkým spěchem.
by to nešlo. Bez jeho nářadí —“
Madam mi hlasitě vynadala."
- Sbohem.
"Blaho země bezprostředně závisí na vaší svatbě s princeznou Ilkou."
Dobře?
"Vy dva mladí se prostě musíte poznat...
- Ale jestli tak moc spěcháte, tak...
Mohu ji vzít s sebou?
Říká, že jsou mormoni.
Kámo, to ne.
Busman: Jemináčku, Domine, chci se z toho dostat ven.
Před domem se ozvaly rychlé kroky. Hned nato kdosi zabušil na vrata.
Dlouhé a dlouhé hodiny šátrá ve své slepotě po stěnách."
- a jasně že bylo...
V převleku na výzvědách...
"Otče!"
"Vydrhnout palubu!"
"Na této lodi není jediný muž, který by vašemu manželovi nezlomil vaz, pokud mu poručím..."
Miloval jsi jí, ale nechal jsi Apoštola, aby ti jí vzal a zabil jí.
To je jen vysoký krevní tlak.
(Spánembohem)
bujarost, možnost změny ve svém osudě, zachvělo se ve všech
Úplná kapitulace.
"Mlč!"

nedělema jsem ho viděl v káznici. Byl už dávno churav, a dávno
-Tak to někam položte.


veškeren náš lid se časně vracel do trestnice, kde by nebyl měl
"Pojď s námi, kajícníku, kéž bys očistil se od svých hříchů!"
Kdo je ten námořník, pane?
Myslíš, že už se můžeme vrátit a koupit Munkhyttan?
Vzhůru k hřebeni.

Lojze, byl by vůdcem chlapců on.
Druhá část
Musí to být dobrý pocit zužitkovat ty báječný věci, co jste se naučil v armádě.
A zde toto polyp s chapadly...
Hlavní slovo v rozmluvách měli ovšem ti, kteří znali Aljašku z

Odvanuti do země Oz.
Potom teda... co tě přinutí jít.

Ale aby toho dosáhli, neokonzervatisté museli porazit jednoho z nejmocnějších mužů ve světě.
Apoecides Jone zachrání.
Pal.
Odešel jsem daleko do pustiny, jak nejdál jsem mohl.

Ty tyhle lidi nezabiješ.
-Dělej.
"Co je ti... bojíš se?"
Ó, můj odvěký důstojník.
Uplynul den a po husarově nemoci nezůstalo ani stopy.
Ne pane.

Ale museli jsme se rozloučit.
Režie:
Kronika o Velké smrti ve městě Wisborgu roku 1843.
Jednoho dne mu otrok přinesl dýmku číslo 75, která mu měla přinést smrt.
Bernard dorazil do své vlasti.
"Vzdávám se!"
budoucnost. Jsme dnes všichni povinni obětovat i svůj život své
Kristepane!
Nemám ani haléř a chtěl bych vás ještě jednou požádat o malý příspěvek.
Někdo chce oddělat Amy!"
"A to si říká přítelkyně, podvodnice."
v nedokončené práci.
Rozhodující den.
„Ale kdo pak ho sesadí!" volá jeden; „panečku, má tlustou šíji,
Tam měl pan Arne uloženo jmění ve stříbrných mincích.
Pouze jedno schodiště.
Oscar se opět vydává na lov.
Dva dny bloudil Winters pouští Karoo bez vody a bez jídla.
Hej, Harry.
Mně!
"Jak vidíte, utrpěli jsme ztráty.
Ale nehodlám se kvůli tomu zničit.
- Archeolog Prohlídka Říma dnem i nocí
Můžeme použít jejich Bohy jako naší výhodu.
Brazovicsova pozůstalost je na žádost věřitelů vydražena.
překvapují pozorovatele neobyčejnou chrabrostí. Pamatuji se na
ODMĚNA 500 DOLARŮ tomu, kdo vrátí koně mé dceři a dopadne zloděje, živého nebo mrtvého.
listopadu 1918 v 7 hodin ráno.
který nesměl býti přetrhnut. Na každém z nich spočíval stejný díl
Konec druhé části.

Dopisy mají být použity k získání přístupu do domu.
Proč se nevezmeme hned?"

Hřmí hudba, za podmanivých zvuků valčíku krouží skvěle oblečení hosté.
Robin Field... mladý Američan na cestě po Evropě....
Mince tu nemá žádnou váhu
..."
"Proč je tady?
Mějte ji rád.
Den vznešené dámy Pompeji.
Odjezd Berty.
Nechci s tím mít nic společného!"
Co jsi dělal?
Bain se od Cochise dozví, že obětí vraždy se nestal Clifford, ale William Borrow.
káznici se mu žilo lehce. Byl vyučen zlatnickému řemeslu, a
Zde nachází čas na odpočinek.
- Přestaň!
"Já jsem ten tajemný muž.
stěn, takže prostředek světnice zůstával prázdný. Polovina
Dr. Gall: To je příšerné!

Na svatbu!
Řekl-li jsem, že trestanec i za nemoci snášel svůj trest,
A pokud se Armáda z Anubisu objeví tak udělají, co je v jejich silách aby jí zastavili.
Rozloučení s Beatrice.
MARK TURNER

Vídeňský dvůr na venkovské vyjížďce.
- Čtvrtá část
Pád Bastily - královy pevnosti.
»To je správné,« souhlasil s ním major. »Partyzán nikdy neví, co
»Tož teď si dej pozor, Terezko!« říkala si cestou. »Buď zahraješ
"To stihneme."
Největší nespravedlnost.
Květy lásky nemohly najít romantičtější místo k růstu, než v této poetické zahradě snů.
Dale, počkej, ne!
"Tvá žena Lulu byla mou milenkou..."
Tehdy moc nechybělo, aby se ze mě stal čistokrevný indián, a asi bych strávil zbytek života se Sluneční září a jejími sestrami.
Brzy se uvidíme.
- Co je s tělem?
Přijměte prosím pozvání ke korunovaci prince regenta...
-Bruyeres méně často."
Zachraň mě, a já zprostím viny tvé lidi..
Připravit zbraně!
Markýz.
že na příklad vyskočil z nenadání někdo z nich, kdo byl více
-Zítra mám volno.
Dolině. Rakev s Olinkou byla vynesena před chalupu, aby se na ni

"Myslíte na mé dobro, když se týká hlavně vás."
Vy i kardinál jen kecáte!
"K čertu s vámi!
obleče, někdy i červenou košili dostane; a tu se Sirotkin těší
Dobrá.
Tušil jsem, že ,budu míti s nimi často podobné srážky, jako nyní
Přicházím, Roberte Herne."
Vemte si ji, vemte si ji.
Věřím že se můžeme stáhnout, za předpokladu že zádná další pomoc nebude poskytována těm jenž lidé zde říkají bojovníci za svobodu, a my jim říkáme kontrarevolucionáři.
Ale podívejme se!
Měl bys pěkně uvelebit tu svou prdel a sledovat, jak teď chcípneš.
Pomůžu jim... budu-li moct.
Za soumraku odveď tuto pannu do 'Věže rozkoše'..."
Berlínu jako povodeň. I k nám.«
Bez vás je mi tento svět odporný... jediné otočení volantu mě přivede do jiného světa.
Kongres a prezident Spojených států.
On by nás všechny zabil.

Jestli si myslíte, že mě může pobláznit hezkým kostýmem, tak se pletete.

Policie je na stopě mladému úředníkovi Kurtu Madsenovi, který nedávno ukradl kancelářskému poslíčkovi 5000 korun.
Ano?
- Kryj mi záda, já se o to dole postarám
Odpoledne potkal Juan Diego opět ono zjevení a vyprávěl mu o tom, jak biskup sice pozorně naslouchal, ale nezdálo se, že by jeho slovům připisoval příliš velkou váhu.
Aby nevzbudil podezření, přijímá Monroovo pozvání k noclehu.
Stíny nadcházejících událostí.
Ví prezident o tom koncertě?
S láskou Edith.
Pan Buckland ho zhanobil.
"Ale vzhledem k tomu, co se stalo...
Abyste mi rozuměla, vaše hruď je právě tak vhodná jako moje, aby byla dekorována.
Řeknu mu to, ale myslím, že už dlouho čekat nebude.
Chvatně předstoupil před krále a hluboce se uklonil.
"Jaká nemovitost?
Dej dítě na mé náklady do penzionátu, ale přispívat ti už nebudu!"
Jenny Roelsgaard
blouznění o změně osudu, třebas si už odseděl deset let v
Jeď, idiote.
"Poledne."
"Zachraňte jeho ruce..."
Jakmile se ztratíme, ať orchestr zahraje farandolu.
Ještě než Hanne-Liebe dospěla, připravovala pro ni matka výbavu.
A nakonec na celém světě.
Všichni sebou překvapeně trhli a podívali se dozadu.
Pošlu pro tebe, jen co uzavřu čtyři nebo pět velkých obchodů.
Dobře, když Red řekne Tedovým lidem jak se jmenuju, tak zajdou ke mně do bytu a tam je jméno Engie.
Hned tam rychle zaběhnu...
"A tak, v pochybách, vstoupila pod křídla jiné víry."
"Tady jsou šaty, ve kterých bych si přála být namalována."
Všechno nejlepší, Danielle...

Pevně spojeni čistou láskou, jdou Georg a Irmgard vstříc šťastné budoucnosti.
"Pomysli na své dítě, Hektore!"
"Nečekal bych, že to zvládneš."
"Pište!"
Náš nový informátor, pan David Park nám laskavě opatřil místo v závodě.

"Jsou ochotni tě mít rádi, tak chci, abys na ně udělal dobrý dojem."
pronásledovatele.
"Amando!"
Získejte co nejdříve konstrukční plány, které chce Hessendorff koupit.
Venkovní architektura a florentské stavby:
ale jí to připadalo jako včera!
Ticho - neomezené, neohraničené ticho, jej obklopovalo jako nekonečný příliv.
Noc měla být bouřlivá a těžká.
"Oznam v klášteře, že dnes večer žádám vyslance pro diskrétní službu."
V našich šlechtických kruzích se odehrává pikantní příběh.
Tobě se něco stane, Freddy.
Udělejte ji šťastnou, nebo se přede mnou mějte na pozoru."
"Ach, Harolde, zlomilo by mi to srdce, kdybys neuspěl..."
-Avit (André), rezervista, přidělen k 3.
Děláš s ním divy.
Pro čerpák, jenž byl jediný pro všechny, vznikla ihned hádka:
"Motor... motor... signál smrti!"
Ztracený příběh
Mistr je blízko ...
schody. Pruh denního světla, který sem odněkud vnikal, osvětloval
B.


...malá gejša, někde...
Chcete-li, budu vám vyprávìt, kam až mì pøivedla láska.
Těším se na příjemné překvapení, až se vrátím z dovolené."
předmět; zdálo se, jako by se snažil skrze předmět, jejž měl u
Ale vždy mě doprovázelo štěstí.
LEV MOGULŮ
Zlatá horečka.
200.000 výtisků Karachanova manifestu.
"Pane poručíku, není čas vzdychat, můžeme udělat něco lepšího..."
Jen my, opravdoví.

Posílám ti jeden zpět.
Zajdu pro pomoc!
Ichoška, Aelitina nejmilejší služka.
Byl zavražděn v cele, když čekal na slyšení před velkou porotou.
SYNCHRO-CINÉ uvádí film Fernarda Légera
Levickij
Můj nejdražší synu, jsem tak ráda...
"Nevracím se z lásky, ale proto, že nechci vidět zničené štěstí dvou mladých lidí!"
potěšení, jemu se líbí sama ta ošklivost, kterou budí v jiných.
Ještě jednou prohledali celé okolí. Marně. Po Slávkovi nebylo ani
Dobrou noc, drahá."
O tom rozhodne soud.
Bude žít u mě - naše životy jsou ve tvých rukou.
Helena: Alquiste, já vím, že se děje něco hrrozného. Mně je tak úzko---
"Dost, urazil jsi mě jako matku i jako ženu...
Němci věděli, že válka je prohrána. Rusové vnikli hluboko do Německa.
Pozvi všechny sousedy.
Nechci být zodpovědný za tvou smrt.
Pane Francici!
Student W.

Všichni mě jen postrkují."
Ráno jsem měla bolesti...
Stoupání na výšinu.
- Jistě.
Faye Belogusová.
Umírám pro vlast.
Jakmile Norma zavětřila nebezpečí, rozhodla se následovat svého manžela.
Zabi toho hajzla.

Děkuji.
A své kamarády vezmi s sebou."
Gunthere, bratře můj, pojďme se usmířit - buďme opět přáteli!
Ty seš jako drsňák, jo?
"Jsem nevinný!
"Nenadávejte mi!"
"Já, jakožto nevinný, jsem vždy tušil... "
Její dítě.
Do hajzlu!
Tak chytrý.
Dům paní Randallové v Oakville.
"Nikdo vás nedostane - nikdy."

W.

Stavím se příští týden, ano?
Když se vrátí, upřeně se na ni podívá:
Vy jste král, můj pane.
Opravdu zvláštní svazek, ale svatba s cizincem, jehož nebude již nikdy moci spatřit, je pouze malou cenou za skutečnost, že se stane hraběnkou...
Jste připravená, drahá:

Děláš tu takovou velkou akci jenom den potom.
Díky Bohu, že jsi zdráva.
do Doliny. Ráda by naposled pohladila Slávka, Jeníka, Olinku...
Teď počkej - však uvidíš!
?"
A to v osobě pana Morrise Maxwella, gentlemana, patrně na volné noze, který přišel do Pleasantville před rokem.

takhle.«

drzým vzezřením, s hrdopyšným sarkastickým úsměškem, neobyčejně
Náhle se zastyděl za těch několik ztracených dnů, kdy neznal nic
Helena: Zlobíte se na mne?
Konec
Vyšetření potvrdilo obavy paní Flintové.
Bože, děkuji ti, že jsi splnil svůj slib.

Třetí část
"Utíkej a zachraň se, a já přísahám, že přijdu a dám na tebe pozor!"
Nemají ponětí o vděčnosti nebo věrnosti.
Jorma se drží svého plánu zastrašit nepřítele.
nad celým Valašskem.
"Ten váš princ, madam, není nic jiného než obyčejný podvodník, který mi ukradl 50.000 franků.
Řekl Jupiter něco?
"Na obličej, do pistole, nebo na hmyz?"
nezištně však přispíval na charitu.
Jen stěží si lze představit, jak se Hutterovi v jeho zuboženém stavu podařilo překonávat všechny těžkosti na cestě domů.
Ne, budeš v pořádku.
Režisér dává peníze italskému tlumočníkovi, aby pořídil kočár a tří statistky, které se mají zúčastnit scény přepadení.
"zítra zapomeneme na všechny starosti."
Listina dává všem Ruským občanům širokou svobodu.
- To je obraz zkaženého života.
"Odjel jsem hledat štěstí na západ."
To je horko!
Příliš pozdě, obchod je zavřený.
O týden později.
Paris zvítězil!"
Pojďme se projet.
Pokud Lisette lhala..."
tabákem. Počal šňupati dlouze a s přestávkami. „Ale zase, hochu,
téměř spor o to, kdo má jet. Ale jelikož se Kasson přihlásil první,
Jižní Amerika, Egypt, Afrika, Indie, Čína a tak dále.
Epizoda z Americké občanské války

V bezpečí
Zpěv II.
milosrdenství boží je však bez konce."
Křik tonoucích!
"Pro inženýra M.S.Lose..."
Ve stručnosti v knize ukazuje, že Dogoni, vzdálený kmen v Západní Africe, měl kosmologii, symboly a příběh, jak vzešlo universum a lidství na světlo a toto vše jak velmi úzce souvisí s egyptskými příběhy a co více,
život mlčel, nikdy nemluvil, a když se to dnes přihodilo, sebral
Seňor Agustin... chce, abys zemřel.
Prime
Ptala jste se již mnohokrát... "
Mám jen jedno přání!
Nejnovější pařížská móda!
"Musel jsem mu ji nechat."


Drž hubu!
Proč?

Jak to?
Vábení "Jsem tak bledá"
"Umím si dobře představit, kvůli jaké ženě jsi vyhodil moje dobré peníze."
Podařilo se mu získat svého šéfa Paula Davidsona a "Union film", aby podpořili realizaci jeho starého tvůrčího záměru - vytvoření plnohodnotného dramatu.
trůnem nebeského Stvořitele..."
Řekni Havishamovi, ať pro ty lidi udělá, co podle tebe bude nejlepší."
vskutku vyskytují a budou vyskytovali některé podivné osobnosti,
museli se někomu svěřit se svými dojmy.
Ach jo.


Alquist: Domine, Domine! To, co říkáte, vypadá příliš jako ráj. Domine,
A čím více on září, tím více se vám smějí.


Co se stalo?
Horn
Generál Staaf je věrný svému slovu.
tohoto nepokoje. Vzpomeňte si, proč jsme se sem dostali. Jim
Frederik Jensen)
povídá, z halíře chceš kapitál udělat, všelikou chamraď sbíráš,
Sbohem.
Náš Tom.
"Pomůže nám... vždyť je otci zavázán."
hluboko -- však se na tom něco napracoval! Ale od jeho smrti tam už
Do tohoto dne, se Mormonská Církev odmítá zodpovědnost za masakr a nepřestává popírat, že s ní kdy měl Brigham Young, něco společného.
YMUIDEN.
Aha.
Dítě je nemocné.
Pane Bushi?
"Pomozte mi pohřbít dceru!"
Dívka MARGARET GIBSON
Bylo tenkrát zbytečné bojovat proti vůli mého otce.
CIKÁN RAFAEL.
"Jen jsem chtěl prověřit mé přestrojení."
Tentokrát však byl přerušen rukou mstitele...
Nu, ať už to dopadne jak chce. Slávek je pryč -- a to je hlavní věc.
- lze dosáhnout jen silou.
Ernestine, sestra Felixe a Francoise.
Má svůj důvod, ale tají ho!"
Během čekání na Santa Clause.
"Můj pane, můj milovaný hrdino!"
Jeho vnučka Evon Mason má světlou pleť a je jeho jediným žijícím příbuzným.

Pane.
Následující ráno ...
Proboha!
Před několika měsíci přišel do Four Gates Martin Scott, student, který zde našel práci jako čeledín.

Dominique je mrtvá.
Žena poslouchá a kývá hlavou. S tím bičem jest bezpochyby už
Rozloučení.

Jeho dcery Dina a Edith Westovy.

obmezeným, Praha VII, třída krále Jiřího VI. Čís. 4 -- Brno,
Netrpělivě čeká na jejich odpověď.
Vrať se domů.
"Kvůli pití jsem byl propuštěn ze služby."
Teď poznám, jestli je pravda, že náměsíčník může být přinucen k činům, které by mu v bdělém stavu byly odporné.
Navzdory šetření je stále nejasné, kam zmizela loď, tělo a majetek."
Násilnické představy.
Loď smrti měla nového kapitána.
Mathias postupně podléhá pokušení...
A vy ho také milujete!"
V těch časech žil v Marstrandu zchudlý obchodník s rybami,
Promarněný život.
Putovní aukce.
všichni ... celý štábe ... teprve teď můžete zase klidně procházet

PROPAST
Hrabě de Kerlor, Komtesa a Vikomt Guy.
už nikdy nepřijde za nimi do bunkru, aby vnesla trochu jasu do
Ach, moci si tak na někom vybít utajený vztek!
Stacey
To nemůže bý pravda.
- To už jsem všechno dělal.
Vím, jak najdeme Upíry.
»Rychle na Jaroňovou a za Šanhaj!« vydal rozkaz. »A ty, Olinko,
Dámy a pánové, dovolte, abychom vzpomněli události, která se stala profesorovi Marchandovi.
"Necháš si ji naplnit a pak mu řekneš, aby ti to napsal na futro."
"Co se stalo?"
zdá věčností a odsouzený na takovou lhůtu stále je hotov k
Rodinní příslušníci vraždili členy jiných rodin pouze proto, že tak činili jejich otcové.
Připluj dnes večer v deset hodin pod mé okno.
Právě uvažují, jak se jej zbavit.
"Co musí být uděláno, bude uděláno."
Změnil všechno, udělal mě biskupem.
KONEC
Lid bez vlasti na útěku
- Teď jsme tu páni.
Cesta do Grónska byla krátká.
osadě počali stavětí jednověrský chrám,*) ale oni jej zapálili.
Ben, její bratr.
Proč byste odcházela?
Naprosto odmítám hrát si na Jupiterův příkaz s tvou pamětí.
Téhož dne večer.
V ohrožení.
Partyzáni chtěli vyběhnout z lesa a zmocnit se nových zbraní.
Najdi Carmen a varuj ji!
Můžeš se ztratit...
Kalvárie
Sedí a vybavuje si události, ke kterým došlo na Kortesuo před třemi lety.
Vyzval mě na souboj.
Co je to za atrakci?
Proč by šel pro zbraň, když ji nemám ani já?
„Fanku, chyť sa teho prutu!“
- Zatím.
Proboha, to byl jed..."
nechte na pokoji Isaje Fomiče," říkávali trestanci a Isaj Fomič,
Co to děláte?
otázce.
Wagner upadá do beznaděje.
Probuď se na chvíli ze své temné noci!
"Nic ho nezbaví těžké povinnosti."
Dobrá práce.
    sám, protože ho to nebolí; strčí ruku do stroje, ulomí si prst,
Orgie pokračují.
Měsíční stíny
Hraběnka a stará žena - Jelizaveta Šebujeva

KDYŽ JSEM BYL MRTVÝ Veselohra o 3 dějstvích
Myšlenka na pozemské štěstí nás jen svádí...
tomu všichni představení byli na mne rozzlobeni! Věděl jsem,
Viděli ho na útěku- uškrtil svého dozorce.
"Odveď ji domů, není jí dobře!"
Golem, Golem.
Musíš se s tím nějak vyrovnat.
-Běž!
To si děláš prdel!
Když řekneš A, musíš říct i B!
Charles Silvestri se zříká svých povinností a podléhá zničující vášni k mondénní Granatě.
"Můj dům?
učil čísti, tahával mne za ucho a křičel: Pamatuj si ,Smiluj se
"Každou noc mě pro lásku k tobě přepadá noční můra."
Obsazeno!
"Druhý si vybral text:
Jen mít nějakou zbraň, kterou bychom se dostali dinosaurům na zoubek!
Ve válce mi umřel manžel a já od té doby nejsem taková jako dřív.
Doktor medicíny.
Vojensko-námořní porada v Sevastopolu.
To jste na začátku.
Lituješ-li doopravdy, půjdeš se mnou."
"Přijďte zítra za mou matkou.
- Co chcete?
Teď, jakožto část této bitvy se Rumsfeld a další lidé jako Paul Wolfowitz chtěli dostat do CIA.
Spokojený?
Slyšel jsem, jak křičí.
K večeru...
A do tohoto trapného ticha se ozval zezadu jasný, jakoby kovový hlas:
Potřebuji hned odjet.
Tento nový džihád bude přímo proti Americe.
Neboj se Vicare, jsou to jen ženy.
rozhodl, že bude mlčet, pohodiv rukama nad smýšlenkou trestancův
řemeslníků, vytáčel něco většího, jako sloupek ke schodišti, nebo
"Dost.
Ve Wisborgu žil muž jménem Hutter a jeho žena Ellen...
Večer jako poslední.
Posaďte se!"
Školní rada Aborelius upřednostňoval výuku svých svěřenkyň pod otevřeným nebem.
Gwen Taylorová je milá na Donalda.
Vyrobeno z archivního filmového materiálu Library of Congress a British film institute
Homunkulova dvojitá hra.
Jedou poldové.
Helena: Je tu ještě ten Radius?
Začíná tady pěkný dusot.
-Na cokoliv.
Řekl jsem ...
Bože můj!"
Neviděla jsem to.
»Ruce vzhůru!« vykřikl německy.
Rychle!
Všechno jsi propil!
Nikoho by nenapadlo hledat jej tam, kde jsem ho ukryl.
"Jsem starý, ona je mladá.
k sobě a tu se do mne pustí: „Jeho žena, povídá o mně, je

Teď je tři ráno?
LEOPOLD JESSNER
Zde začíná kraj přízraků!
Nestrachuj se o svého milovaného muže.
STRUČNĚ
*** Julius Szöreghy
Žádný zvuk... usnuli.
„Králi všech králů, ve dne sis prohlédl královskou pokladnici. Je-li
NEW YORK -
Musím se postarat o něco jiného."
A co si myslíš?
Polovinu pokladu Notre Dame pro vás - za ruku Esmeraldy."
2. bašta
Jaké krásné spodky!
"Tedy dokud se baron Magnus nepřihlásil o majetek svého bratra a neoznámil, že můj sňatek je nepodložený výmysl."
Zlobíte se?
Ale co teď budeš dělat?"
Viděl jsem pušku!
Auto barona Silbera má poruchu.
Ale co pařížské dítě miluje nejvíce, je hra na válku.
3. Robot: Znásobili jsme práci. Nemáme už kam dát, co jsme vyrobili.
»Poněkud.«
Ulovím tě a zabiju.
Měly docela opravdový strach. Vždyť co se jim kluci ve škole
Ostří hoši, kteří se vydali špatnou cestou, se pokoušeli získat slávu svými prohřešky.
Hned naproti věznici provozovala rodina Chiveryových krámek s tabákem.
ZÁPISKY Z MRTVÉHO DOMU.
Wendland hledá průvodce k hrobce královny Ma.
Philippe Guéranda a Jane Bremontier, během kterých přišel o život recepční Leon Charlet, který byl otráven Upíry.
lsaiahu.
Annaick je smrtelně raněna.
co to je?
nebo pro horlivost v úřadě byly vždy schopny poslati tajné
Po noci strávené bojem proti smrti.
- Odkud se tu vzal?
My jsme tě postavili na nohy.
.."
Rozhlédli se. Na celém dvoře nebylo živé duše.
Kolona z Missouri a Arkansasu se utábořila v Meadowských horách.
Hledala jsem ji všude.
"Vlci!
Má první cesta povede za těmi, kteří pro mne pracují daleko od denního světla."
- Chci v Paříži ještě chvíli zůstat...
A odhodlání těchto vojáků se stalo jiskrou, která zažehla touhu k vypuzení utiskovatelů.
Přemístťoval se od jedné španělské mise ke druhé.
Tržnice na mostě Rialto byla plná kupců z Florencie Sieny a Benátek, mužů z východu a židů.
Tvá Jeanne.
Sami se domýšleli, že jsou odsouzeni do smrti; nevěděli na jakou
A novorozenec..."
Musím zaplatit ta monstra."
Za hodinu hotovo.
Zde můj cíl:
- Telepněv nás oba pozval na jeho dnešní večírek.
Mabel se rozhodla ho provásledovat.
Dutlova trápila představa, že přijde na štáb pozdě, že Iljucha bude odveden a že mu ony prokleté peníze zůstanou.
Je pravda, že jsem se dopustil těžkého hříchu.
Vládče Attillo, nevíte nic o loajalitě německé duše!
Začni čarovat!"
Budete tam v bezpečí před nepřátelskými Indiány.
"Kamarádi, žádný poklad tam není - je jen v hlavách pozemských krys."
Matka přišla o peníze
Získal moc nad mým ubohým otcem.

-Teď tě máme, parchante.
Ta spící sopka se probouzí!
Proč se mi to snažíš nasadit do hlavy?
Tomu, který leštil boty, vypadl kartáč z ruky.
- Pošlete ho k čertu a pojďte se mnou.
zahřmělo.
Navštívila matku."
A ještě něco vám řeknu.
Písař Ďatlov odebral se k nám do kuchyně. V kuchyni mu řekli, že
"Včera v noci jsem vám ublížila, mýlila jsem se...
Maciste je sice přesvědčivý, ale získat informace se mu nedaří.
Quasimodo věděl jen to, že ta dívka k němu byla kdysi laskavá.
Zvláště jsem se vrhl na stať, pod kterou jsem nalezl jméno
Co teď?
"Otevřete brány mých zahrad, aby i ti nejchudší mohli se cítit šťastni!"
Má nejdražší!
vy si užijte večer, lidi, a vy dva si užijte tu kočku.
"To budeš tak nevděčná a všechno vyžvaníš, když jsem tě sem pustil?"
KONEC
Stejně by vám moje jméno nic neřeklo.
Hravá kobylka prozpívala celé léto.
nedorozumění.
Pod kaštanem rozložitým vesnická kovárna stojí;
Dostal jsem příkaz od prince.
jako koni. Ale ubohý ani tu si nedal říci, aby si pospíšil s
Co dělá v mém člunu?
Ale zastánci tvrdé linie v Washingtonu to přímo odmítli.
Plovoucí hory ledu blokují stovky kilometrů pobřeží.
Jo.
Pravda kope mezi lidmi příkopy.
jak se dovedou mstít.
vidinách za práce, a svým kouzlem sílil ducha jeho na nudném
Jejich mozky byly zkorumpovány svobodomyslnými idejemi ze Západu.
Tady Měďné doly "Glückauf".
Druhý z Louveauovy osádky se zalyká závistí, když vidí Viktora zaujímat místo u kormidla.
Buďte šastní, Nelly

Jak to?
Steve mě uštve k smrti...
"Malá maminko!
"Na vás padá jeho krev!"
Potřebuju si na chvíli půjčit váš telefon.
O ROK POZDĚJI.

Percy je obchodní příručí a v životě nebyl mimo Londýn!
"Teď z něj udělá sekanou pro vaše paštiky!"
Zjistil jsem, že ty děti nejsou vůbec hloupé, jen nevzdělané jako Cooperova kráva!"
Díky, Biskupe.
Fabry: A co to má dělat se vzpourou Robotů?
"Zdvojnásobuju sázku na Huntingdona!"
Blechy se hemží myriádami. Drží se u nás i v zimě a sice v dosti

Takové je požehnání bolševismu."
Malíř keramiky Otisky prstů pravé ruky.
radostí by je snědli. Ale není se čemu diviti. Předně, vy jste
Postupně je Saturnino přemožen laskavostí kapitána Lombrica.
silně žíznící po svobodě a konečně dle svého společenského
"Afroditina svatá holubice ti přináší korunu z myrty, královno!
Asi si myslíš, že tě zabiju.
Pane, že vy jste mi ukradl trochu mého malinového džemu, vy starý mlsoune!"
Útok na Henryho Baskervilla.
Zpráva se dostala na Jih.
Ohně na oslavu v ulicích.
Ani za celé bohatství světa!
souhlasiti v tom, že jsou takové zločiny, které se vždy a všude
Pomůžete mi postavit loď?
Je to podivín.Dalo by se říct, že má své zásady.
- Co je to?
PŠENIČNÁ BURZA Poslední úder
Ethel Becková:
bavila trestance mnohem příjemněji, než vznešená návštěva.
Jimmyho otec, ve městě velký muž.
Vláda si byla vědoma potřeby sklizně a poskytla ženám k prácím na polích turecké zajatce.
Nezahrávej si se mnou!

Jdi od nich pryč!
Opatrně.
[kopie podpisů]
Polonskij


Na vysokých plošinách Tibetu, ve Svatém městě, čeká nepřátelský dav Veliký chán, starého krutovládce, panující již 15 let skrze teror a nenávist.
"Ukradl jste mi šneka, mizero!"
Slávek je už očekával. Chtěl se s nimi domluvit, kde se zítra
Jakou, šerife?
Vařeného psa.
Pane Renfielde... vy jste poslal mého muže do Transylvánie... a já už od něj několik týdnů nemám žádnou zprávu.
Máte tu pacienta jménem dr.
Po výzvě k výměně křesla se dívka urazila.
Alelujááá!
...Joseph Davert.
Past na myši sklapla.
»Pancéřové pěsti jsou tu také?« otázal se Slávek.
ten mrzký a hanebný čin...
Velmi jsem byl překvapen v roce 1958, když jsem dostal dopis od Dr.
BUH TĚ VIDÍ PRAVDA BUDE ZJEVENA


Bůh opatruj naše tajemství pro blaho naší země!"
které chrlily do podzemí proudy vod. Hladina stoupala, ale odvážlivci
Charlesi, strašně jsem v tebe věřil.

V žádném případě nejsem nevyzrálý já.
Glaugus jest nevinnen.
A to zcela nevinná žena, jež za svítání přivolá upíra a dá mu dobrovolně napít své krve.
Zpěv I.
Když uslyšeli jméno Jack Fate, nastalo hrobový ticho.
Píše knihu s názvem
Rád bych, ale mohlo by to ohrozit moje povalování.
Odkud získám vstupní vízum?
Zatrubte k útoku!
"uměleckých" filmů.
Poupette se jako každý večer obává, že se její herecký manžel opozdí.
"Jak sladký hlas!"
Ne.
"Nauč se odpouštět, Stello Maris, takové je boží poselství světu."
"Znám tě, Billy... vím, že jsi čistý a prokážu to před celým světem."
"Vdám se - pusťte ho domů."
Vždyť ji miloval."
Pan Broc vstává...
Chci ti to oplatit.
"Povězte mi něco o své rodině.
-- jaký to byl dopis! Celý byl napsán s úzkostlivým smyslem pro
"Policejní tajemník potvrdil, co jsem řekl o listině svobody.
Pete dělal pro CIA.
Můj manžel slíbil, že sežene peníze na záchrannou skupinu, ale místo toho lidi, kteří by mohli pomoci, vyhazuje z okna!
Někteří dostali červené, jiní modré, Ignác dokonce rýsované. . .
Důstojníci dopředu!
- Ano.
Přeživší se naloďují na remorkér.
ukrýt? A kdo se to usmívá zpod doškové střechy? Kdo je to ukryt
nedal; opět jsem je napálil a opět jsem padl jako mrtvý. Opět mně
Dale Denton sem vlítl úplně nepříčetný, po zuby ozbrojený a jak můžete vidět, dostal Peta.
Ne!
Takhle jsem onemocněla.
Nikdo ho nepohladil, nikdo si ho vůbec nikdy ani nevšimnul. Hned
Nikdy mě nepřejdou!

-Ještě se neproměnila.
V Paříži 10. března 1914 Panu generálnímu prokurátorovi, V zájmu plynulého chodu vyšetřování případu Ribonard, ale také k ochraně života vězně, vydaného z Louvain, je žádoucí, aby tento nebyl nikým viděn.
Ano, tady jsem nová, ale nejsem nová v téhle branži.
Znal jste toho člověka, Bille?
Ivi, hezká dcera indiánského náčelníka, má tři nápadníky, kteří o ni budou soupeřit v běhu.
nebo Kovářům.
vyšetřování; byl nezákonným synem jistého setníka ve výslužbě.
Dámy a pánové!
„Tebe!"
Ekonomika byla zkažená, politika byla zkažená vytvořili centrální vládu které nikdo už nevěřil z lidí mimo Moskvu, byl tu totální cynicismus skrz naskrz Sovětským systémem vládnutí, nebyla tu žádná opravdová občanská společnost.
Jeho poloha byla tajná dokonce i pro Vatikán.
předlouhými rohy a neobyčejně tlustý. Kráčel-li, zrovna se
Volker stále pěje!
Chci to mít v komplet, kostel blízko mého domu a potom květnatou řeč tvého otce.
Pořád jsme partneři.
Kromě toho, zhoršuje se počasí."
- LIDIA KORENEVA
Julius Caesar se vrací z Galie.
a dlaní si podpíraje tvář. „Co jsme zde? Žijeme? — nejsme lidé;
Jane je představena Johnu Evilovi a Agnes Sin.
Jste finančně zajištěn?
- Co?
Nevím.Nic. Nemělo by to smysl.
Sežeňte ženicha, hned!
Máte lístek na maso?
Vy jste poklad."
Jediný syn Esfir, Sandro, zdědil po matce talent, a stal se znamenitým hudebníkem.
Mohl se sem dostat někdo bez vašeho vědomí?
"Květiny pro Lilly."
Po smrti Johanny.
"Je nutné pochopit, že na zemi bude vždy krása.
Já sama označím výšivkou ta místa malým křížem!
- Nemyslím, že se vrátí.

Zná mé jméno, zná mé jméno!
PŘlPOJlT
To je moje jídlo, někdo ho ukradl."
"Zřejmě jsme tady zbyteční."
„Hore dědinú —“
ITAL MÁ STRACH PŘIBLÍŽIT SE.
Vzal sis mě...
Vanina, aneb svatba na šibenici
Sklonil se co nejhlouběji a prchal k lesu. Teprve z něho se vrátil

-Bruyeres a vzdělání pro mého syna na vaše náklady."
Pamatuješ jaké!"
Strážkyně morálky si stěžují na neschopnost úřadů pečujících o mládež a nyní se zaměřují přímo na matky, které "zanedbávají" své děti.
Buckingham odmítá slíbenou odměnu a opouští vzdorovitě dvůr.
FEDOT BURGASOV
"Gerdo, co mám dělat?"
Okamžitě opusťte tyto kasárny, prosím.
Děkuji mnohokrát.
Vyčistili jsme tu stopu.
"Pojďme se zhoupnout."
Oznámení o svatbě:
"Princ doma je více, než král v cizině.
"Jste zadržen jako rukojmí.
To je jednoduché.
Miluji tě do skonání světa.
- Vážně?
Proč ses tak nikdy nechoval, co?
Jaromír Hrubý.
- Polož to, Chico!
Teď hned!


Běloši.
tvoří nezbytnou součástku každého divadla pro lid v jisté části
"Za vynikající služby pro Tivoli!"
Víš, co udělám?
Přestrojí se a vyrazí do ulic, Bernard si jí jistě všimne.
Jakmile se Sonja osvobodila, ihned chystá Borisovi nové překvapení.
Pán...je...mrtev.
"Venku je chladněji..!"
rozumem: počal ho zasvěcovati do zásad socialistických.
»Na půdu?«
...bude třetina živé pracovní síly hibernována a uskladněna na později."
»Dověděli jsme se, že ten oddíl tu zůstane několik dní. Pátrají prý
Drama z války roku 1864 Natočil KINOGRAFEN, Kodaň, 1910
Nezměrné bohatství, ale všechny jeho ďábelské zisky mu teď nejsou k ničemu.
Kouzelné šaty, poklad z dávných časů.
"Nemohu zůstat v Londýně."
Nejlepší zábor.
- Potápění se.
"Co je to s vámi, vaše blahorodí?"
- Potom zřejmě neví, co viděli.
Můžeš chodit?
Po snídani budete sekat dříví!
ŽENA ZBABĚLCE
Dostala náhlou horečku.
»Není. Přivezou ji odpoledne.«
Hra o příděl vody na příštích pár dní.
Vezmu ten dopis na zámek.
"...
- Vypiji si čaj, kaprále.
Žid budiž upálen..."
Jak jsme slíbili, bratr a já vás přijedeme navštívit v Piedmontu příští pátek.

Mombi radostně očekává své královské návštěvníky.
- Alexander Granach prof. Bulwer
"Co vlastně máte proti těm pánům?"
Přišli jsme o 35 dolarů!"
»Vlez tam!« pobídla Slávka stručně.
Svému novému manželovi ji budu zpívat každý den."
(Alfred de Musset)
- Který, ten z té věže?
jako člověk občanského stavu! Vousy si přidělal, vlasy. Hle,
No tohle!
Jdi do pekla!
Co když ji vymysleli Afričani a nakazili britský námořníky?
jsem mu, co je Amerika a podle možnosti též, co jsou antipodi.
"Nemáš co dělat?"
každou minutu a trvalo skoro dvě hodiny. Volali kuchaře z

Přichystejte velké oslavy.
Miluji tě.
"Černý kruh" pokračuje ve svých dnes již legendárních skutcích.
Krátce poté na policejní centrále...
Jen několik koželuhů na cestách připravuje nástroje pro své řemeslo."
Kaja našla odpočinek, a přesto...
Hledejme tedy přístřeší v nejbližší horské chatě."
Díky neproniknutelnému pásu hor je navždy izolována od světa."
stejný trest. Ale všimněte si zatím, jaký to rozdíl v zločinech.
"Mohla bych ti dát políček - ale perou se jen děti z ulice."
podruhé k trestu...
Ano.
- Připadal jste mi jako jedovatý had, ne jako obyčejný dlužník...
natropiti hluku, uraziti někoho do nejhlubšího stupně a dokázati
vracení s krví, tak že ho odnesli do nemocnice skoro bez paměti.
Zakazuji vám tu osobu navštěvovat.
Nový předák se zbavuje starých dělníků.
Vraťte se tak za rok nebo dva, možná se pro vás něco najde.
"Nezapomeň, ať se stane cokoli, vždy tě budu milovat."
Abys byl vždy chráněn proti nepřátelům, dovol mi představit ti na tvé narozeniny celou skvělou armádu!"
Masarykově universitě v Brně. Když vypukla válka, chtěl se dostat
"Můžete se mi podepsat, abych měla něco hodnotného, co odkážu vnoučatům?"
Ne, otče.
Mimochodem, právě v tento den došlo k velkému neštěstí.
Policista běží pro posily.
Vy víte, proč jsem tady.
Mám plný ruce Teď!
Tak potom půjdu já.
zohyzděnou od neštovic, se zalitýma červenýma malýma očima a s
    rozešlou. Denně patnáct tisíc kusů, nepočítajíc stálé procento

Příštího rána časně, ještě před odchodem na práci, sotva že
Starý Rog leží v agónii.
Svatba bude v poledne, říkala to dnes brzy ráno."
vlastního zaměstnání. Vlastní prací zaměstnávala se však jen asi
- Už vám nemám co říct!
Thomasi!
Kdo jsou ti lidé ?
Je vás zapotřebí tady.
Šéf mě posílá, abych vás nahradil.
jakými modlitbami se má Bohu modliti za takového milostivce. Však
Bůh ji ochraňuj...
Mé srdce je stále u tebe.
--TO BYSTE MĚL CHÁPAT!"
Přísahejte na kříž, že nejsme nepřátelé!
"Přísahali, že přivedou Esmeraldu zpět!
"...byla jste stvořena pro lásku - lásku s její touhou, vzrušením."
"Zjistil jsem, kde ukrývají Jima!"
HeinieConklin
Kameraman hledá příběhy do filmových týdeníků.
Rozbili všichni. Ale udělali by lépe, kdyby nerozbíjeli.

Máme ještě hodinu.
Necítím se dobře, nechte mě!"
pečlivě přikryta zelenými plachtami! Němci by utíkali tak, jak
Účinek lektvaru.
Třesknutí vražedné salvy rozezvučelo lesy táhlou ozvěnou. Proniklo
"Je to rozsudek smrti...
Merikaty dovedl do Meadowských hor Bůh.
I.
Fantomas IV Fantomas proti Fantomasovi © 1998 Gaumont
"Volské oko na toustu!"
Přítomen je starý vikář Cordes...
Po svobodě toužícímu Mathiasovi tak osud přihrál tu nejšarmantnější ze všech žen a nejvíce nenávistnou tchýni.
Komančové během jednoho ze svých pravidelných nájezdů do země Kiowů.

"Jen neváhejte, chlapci, a nechte se pohostit!"
Slunečník pro mladou dámu.
Vezměte si tento medailon s mou podobenkou jako vzpomínku.
- Jen vím, že se jim budeš líbit.
"Je válka!"
"Ano, ano... ale teď mám hlad."
Princ Matahari
Dlouho jsem přemýšlel o vzestupu a pádu
Paní Alice von Reizenstein při snídani.
Dodržte slovo, králi Gunthere, neboť já jsem dodržel své!
Našli u něj doma dopis a existuje svědek.
Hned.
Půlnoc ...
Neřekl jí na to nic, ale od té doby byl již mnohem klidnější.
Rositina sestra Mario Carillo...
Tolikrát odložený úkol.
H.
"Kdy jste naposledy pracoval v dole?"

Protože není schopen splatit dluh 3000 dukátů, musí čelit žalobě.
Přinesl jsem nejen kamery, ale i přístroj na promítání natočeného materiálu, aby moje postava a jeho rodina pochopili a ocenili to, co dělám.
Konec
Neměla sílu.
Kdo nebyl řemeslníkem, zaměstnával se jiným způsobem. Zaměstnání
Od doby, co byla přinucena svou rodinou provdat se za hraběte, držela před ním svou minulost v tajnosti.
Je to strašné.
ale chybí mi lidi.
"Ty navoněné kapesníky přehluší vůni mojí kuchyně."
Když ji mělo v roce 1920 znovu natočit studio Metro,
»Jsi opravdu chlapík, Slávku,« řekl. »Nevím, mám-li mít větší
Cortina d'Ampezzo
Pan Dupont-Verdier Věznice Sante.
Helena: (sáhne) Krabička! (Otevře ji) Kamea! Vždyť je to--Harry, to je
vrhl střemhlav dolů, aby honem byl už konec. A přiházívá se to
Byl jsem překvapen a zaražen, zrovna jako bych byl dříve ničeho
Norma ze strachu mlčela, aby ji nevyhodili.
citu se stávají přístupnými a nakonec i příjemnými nejvýše
V rolích...
„Páni, nechoďte! Dnes Lojzovi neco provedu!“ Podívali se na něho

Poslal ho Peter Karvan!"
představeným, že bývali řadovými vojáky, a třebas byli nyní
Pavouci
"Co to znamená, Mam?
- Dobře.
Hluboko v lese narazili na milíře.
Odkud znáš mé jméno?
"Obáváme se, že nejste dobrou matkou..."
Takhle to vidím.
»A kam šly?«

"Odložím řádový plášť, který nás dělí!
Na této staré naivní kresbě kouzelník a čarodějnice sesílají kouzla, jimiž zapalují vesnici.
Něco ji bodlo až u srdce.
"Kdo je tam?"
Varujeme vás!
Do doby dosažení její plnoletosti bude majetek spravovat můj bratranec Fernand de Kéranic, kterého jsem vybral jako vykonavatele mé závěti.
Proboha!
- Ivan Berseněv
- Nemyslím, že na to bude třeba všech tří.
Ale ve skutečnosti, jejich vítězství byla iluze.
Když se David opět probral...
Je mi skoro líto to kouřit.
Varna - 12. července Posádka, kromě mé osoby, kapitána - - kormidelník, důstojník a pět námořníků.
-Tady, baby.

"Stala se velká nespravedlnost!
Během mého pistolnického období jsem byl strašlivý lhář.
Sahnesi navrhl první.
Pomozte mi, ušlechtilá dobroditelko
Čtete moc špionážních románů, Hanku.

DEKRET PROTI ŽIDŮM
Jimmy...
nejsevernějšího města americké pevniny. Noviny ji otiskly v nápadné
Odplata!
Zatím nám dal jen vraždění, loupení a hlad!"
Domin: Počkejte. Ultimus na nás obrátil děla.
Je ráno...
skoro zdá, že není při dobrém rozumu."
Ale vím tady blízko o chladivém pramenu!
"Toho jsi povalil Snad ho odlákám pryč."
Jeho Armáda se vrátila do písku, odkud přišla,
Schlemihl, tvůrce Guilettina bohatství.
Pusť nás do říše nepřátel!" Svobodná Lilie hněvem vzplane:
Černý den...
Já tedy..."

„Nu, přestaňte! Jde o důležité věci, a oni... Jaký prý to
Zbláznil se!
a druzí hlídači. A kam uteče v zimě člověk v punčochách a
"Řekněte Lordu Fauntleroy, že na něj čekám."
"Sestro Marie, proč neděláš to, oč tě žádám?
Na prahu smrti vyslala poslední úsměv světu, jenž k ní byl tak krutý.
"Jestli chcete kapky, máte přijít za mnou!"
    Hodina soudu--
Dělej.
- Chrisi?
Domlela: Rossumův rukopis?
Vidím mapu.
Jsi jako chemik, co vymyslí lék a kašle na vedlejší účinky.
V době odjezdu.
Ne, musím pryč- dosáhnout domova nejkratší možnou cestou!
Na svém turné po Americe přijíždí Carmian do města, v jehož blízkosti pobývá Henry.
"Kde jsou jeho divize?"
Odpusť mi, Marie!
„Já že jsem dlouho seděla? Včera straka na bidle déle seděla, než
Musíme je přesvědčit, že jste naši vězni.
Je nejkrásnější ze všech květin, ale i nejjemnější dotek jí ublíží a ona zemře.
rok, podal žádost, aby byl dán do výslužby a r. 1844 opustil
okolků dělat netřeba."
Richard se připravuje na střet s Richmondem.
Dorothy se rozhodla obětovat své štěstí mylné představě o dědičnosti nemoci.
Den soudu.
Ředitelka penzionu Moliére nenese na tomto nešťastném případu žádnou vinu."
»Tam jsem nebyla, tož nevím.«
Dandy Jack, skotačivý jako hříbě, ale krásné peří není všechno.

"Nazítří - zahradní slavnost!"
Danton, národní hrdina.
Dědečku, ty jsi ve snu žádné vojáky neviděl, a to znamená, že oni tě teď nevidí.
Ruedigeru, zdá se, že dobře víte jaké jsem vystavena bolestné křivdě v domě mého rodu!
ňadrama“ a jako by se nic nestalo, dal se do překvapené Johanky,
Při smlouvání o ceně tří cibulí projevila nelibost.
napětím, neozve-li se v horách nová salva ... nepodaří-li se už
Byl jsi předvolán.
Pošlu pro chlapy, aby vybagrovali potok, postavili ocelovou klec a vor, a pak, až přijde období dešťů, můžeme tu vaši krysu odplavit!
    Hallemeier, přednosta ústavu pro psychologii a výchovu Robotů. Konzul

Někdo kdo je okouzlující a kdo nemá žádné konkrétní pocity pro lidi které okouzluje není schopen odmítnout okamžitý požitek a tak dále a podobně.
Trest za provinění cizince proti občanu Benátek je na uvážení Vévody Benátského.
na cestu k Němci. Myslil jsem, že je zastanu všechny pohromadě.
S pozdravem Ursula von Hohenau
"Ty to chceš?
Pokud opatření bude provedeno do 24 hodin, jsme připraveni uzavřít s vámi dohodu.
- Kdybych věděla, čí je to zásluha, pověděla bych mu, jak upřímně si vážím jeho dobroty!
Vidíte ty chlapíky?
»Když našli u vašeho ty zbraně -- snad jste v tom spěchu špatně
Pojedeme do Anglie, i kdyby nám v tom samo peklo bránilo."
Den třetí: 14. července Desátník začal mít halucinace, tvrdí, že v podpalubí je cizí pasažér.
"Chudák Hannes!

Za to se ožením i s čertovou babičkou.
Říkal, že se jmenuje Ballister
Považují nás za odkladiště!"
"Dej mi ten prsten!
Konec pracovní doby zastihl Billyho na nohou.
Pryč z cesty!
velebného, důstojného vzezření.
"Proč?"
Trest, který musel přijít."
protáhl lhůtu, kdy mu nastane hrozný okamžik trestu! Byl při tom
Jacques si vzpomíná.
"Poslyš, mladá dámo, právě jsem se dověděl, že ses spolčila s tím hercem."
"Drahý mořský strýčku, na mořském dně snad není žádná sběrna kovu, kde bys mohl odevzdat svůj trojzubec?
Živý portrét Jeleny.
Tam, skrz ten divoký ledovec plný trhlin, vede cesta nahoru na Lyskamm.
"Nemůže domů, to je vše."
Podvodníci a falešní rádci jsou zahaleni v hořících oděvech.
NOEL MASON SMITH
Už je skoro půlnoc, služebnictvo spí.
-Všechno připraveno?
Dlouhé noci, hukot větru, krátké a hořké dny, sněhová pole pokrývají moře a pláně, sluneční kotouč je výsměchem nebe, rtuť teploměru klesá až na dno a tam se udržuje po celé dny.
O hodinu později.
Když bratr bojuje proti bratrovi, tak jak mám vlastně pomoci?
Není tu dekoratérka dortů.
Pokud se váš syn do rána nevrátí, budete zastřelen místo něho!"
!"
»Pak tomu nerozumím.«
Amenes táhne se svými vojsky do války.
Borrow cítí, že jeho konec se blíží.
»Bude ti tam zima,« starala se tetička. »Co bychom ti tam daly?«
Hlavní postavy:
Toto je jediný známý film Qutba jak očekává rozsudek.
V dalekých krajích Sibiře, uprostřed stepí, hor a
Povstaňte.
Trvalo to dosti dlouho, než se objevila. Šla pomalým krokem a
Jeho ústa jsou studená jako smrt, neumí políbit.
Tady se nikdy nic nestalo"
jelito, jitrnice, maso -- -- --
Pomozte mu, rychle!
Může být kdekoliv.
spatří německou hlídku.
Mohu se na vás spolehnout?
Amen.
Dům se stal cizím.
„Že je již zastaralé a bude mít jen nepatrný účinek.“
Chtějí tě zabít
"Jste si příliš jist sám sebou.
Naše velká zpěvačka Cl..r.
"...
Neslyšela jsem tě přicházet!"
Co smí on, můžeme i my!
Sir John Roxton je můj přítel.
-Co děláš?
tedy pij!" křičí krčmář na rozplývajícího se přítele; „snad
Abou Fatma.
I já jsem rád, že tě vidím, synu.
Co je to za člověka!"
"Kdy se dostaneme k jeskyni s nápisy?"
Prali se o pistoli a ta vystřelila."
serum na určené místo?


vod zadržet. Z lidí v údolí by se zachránil jenom ten, kdo by včas
Co?
Domin: Sbohem. (odejde vpravo za Helenou)
Jsou jako děti.
Za fasádami klidných domů, Duše ...
Ahoj.
No tak, hodnej chlapec.
- Mekka amerických turistů.
- Jen kdyby pan Bush ...
"Zatím chata drží nápor.
"Ach!
Mějte víru v pravdivost svých snů.
Jak ses sem sakra dostal?
Viník.
Ještě jednou vám blahopřeji.
Ne kvůli tobě, který si to nezasloužíš, ale pro čest a jméno rodiny.
O měsíc později dorazí pan West do hlavního města bolševiků.
Nemám nic, než jen tebe.
"Tohle ti ke svátku Purim posílá Esther, dcera služebníka synagogy!"
O rok později.
"Bratře, ušetři ho!"
"Dejte mistrovi svobodu!"
Kníže Tokuyawa, daimyo, se vrací z Evropy do Japonska.

doma. Za dne mohou přijíti každý okamžik do trestnice
I filmové braky jsou po tom lepší.
Přináším relikvii, která vám do domu přinese štěstí!"
jsme si na konci stolu. Se mnou byl jistý soudruh, taktéž, jako
"Postarám se o to sám."
Sám se mi přiznal.
KRIZE SKONČILA.
"Nikdo na celém světě není teď tak nešťastný jako ty!"
Otevři tu zasranou pusu!
po prvé za několik měsíců.
A již tu byl konec srpna.
"hřích přemůže."
ČÁST DRUHÁ
A vím, jak je pro tebe těžký být se mnou.
Udělal jsem, co jsem této zemi slíbil:


tak že po desíti letech neměl v naší trestnici zůstati ani jeden
Zásnuby.
oholená hlava ho málo hyzdila: tak hezký hoch to byl. Řemesla
(mluvím pouze o politických zločincích) chovali se k ostatním
Dobře.
DRUHÁ ČÁST
Pamatuj na můj slib, Králi Gunthere, že nebudu jíst ani pít dokud mé zneuctění nebude potrestáno!
Najdeme ho.
Moje šance konečně přišla.
ješitný, že mu tato všeobecná zvědavost působila ještě potěšení.
Draw by s k zábavě raději připojil, nechce se mu ji ukončit.
"Dnešním dnem přebírám řízení firmy BISQUIT BRUDER."
Katovská zkouška.
Třeba jsi záporák co si hraje na správňáka.
Neodolatelná touha mého života je naplněna.
"Vyšetřuji, proč městský úředník Lubota..."
Šatna
To je moře.
Kéž by patřila tvému bratrovi."
Marcus pracoval jako Grannisův asistent v malé nemocnici pro psy, která se nacházela v postranní ulici Polk Street.
Ti, kteří bez přerušení pokládají otázky, jsou těmi, kterým bude dovoleno vědět více.
zasadí přece z celého rozmachu a ze vší síly. Stalo se to mezi
Zhřešila jsi a pak jsi se skrývala.
Nebudeš mě muset vůbec hledat.
"Takže jsme si vybrali ty stříbrné šaty."
Hoffmann.
CHAPLIN VYSTĚHOVALCEM
přede mnou s jakýmsi očekáváním a brzy odešel ode mne do kuchyně.
Je úplně přirozené, že se bojí.
-Bruyeres.


M.
Čas plynul.

Dost.
Nevím, chci si tě vzít.
Jsi kretén.
Tu samou noc.
jich zahubí mnohem, mnohem víc...


Měl by nějak dokázat svou nevinu.
    velikých opadají jako listí; jen ty, lásko, vykveteš na rumišti a
Před námi je západní moře,
Nic. Vůbec nic.
Strýc informuje šéfa ranče, že sirotci jsou na cestě.
May se vdává za starého Tackletona.

HOSTINEC
Tady jsme byli v bezpečí.
"Co by asi řekl ten lososář, kdyby mě teď viděl?"
Je jak deset čertů!"
jednou za čtrnáct dní — obyčejně v neděli — ječmenné báleše. Ale jinak
Dodám k tomu jednu věc. Vždycky jsem se divil, jak neobyčejně
Statečná srdce, jež se smějí přes slzy loučení.

Nevykládej mi o válkách.
Je to ta babuš, co je na křižovatce 41. a River street?
Symfonie barev...
Tohle mi řekneš po pěti letech?
Lulu, jsem zasnouben a budu se ženit, jak sama dobře víš...
- Vidíte?
Čeká vás před Můj šofér vás doveze až domů.
"Bídný služebníku!
spása. Poštovní úřad byl zahrnován telegrafickými dotazy ze všech
Bělkou, ležící před ním nohama vzhůru a zvolna, s velikou
"Váš kamarád Lefrançois je tady..."
-Hippolyte Jasset
Věnujte mi prosím nyní svou pozornost.
Vrátíme se nejbližší lodí domů."


"Kdo ho zabil?"
Do sedmi dnů předstoupíš před krále, kde se budeš zpovídat z tohoto obvinění.
"Odpusťte!
Díky tomuto nátlaku byl Clinton donucen souhlasit s nezávislým vyšetřováním Whitewateru.
Mary Pickfordová skonala v přesvědčení, že "Fanchon the Cricket", natočený v roce 1915, patří mezi její ztracené filmy.
- Max Schreck
V zimě?
Tak mi kup něco k pití.
Noční zastávka zbytků velké armády.
"Než jdu spát, dám si pokaždé šálek čaje.
John Vanderheit pozoruje dělníky na silnici, kteří kvůli lavinovému nebezpečí přerušují práci a zamykají střelivo.
Proč?

U nás neznámá věc!"
Jo tak zavírat.
Nastal poslední den jeho pobytu v pastorově domě.
Vyšetřovatelé se domnívají, že byl doslova rozprášen při výbuchu.
Ano, drahý Bassicku, osobně."
ŠESTÁ ČÁST
"Copak bych sem přišla, kdybych vás nemilovala?"
a později se přiučil, na kolik bylo možno, řemeslu truhlářskému.
lepší než nečinné přecházení po břehu s jedinou myšlenkou: dojede?
Zákon něco takového zakazuje!
To je země, kde jsou ještě vlci a lidé tam věří na upíry.
za Šanhají, kde bylo nejvíce naděje na nerušenou práci.
"Už mne nebaví být v posteli."
- To vám nikdy neuvěřím.
Jsou nevinní.

„A cos tu chtěl?“ zahromovala velmi přísně. Ale jen na oko, vždyť
Do Roswellu.

Klevetnice z ní nespouští oči.
se procházeli po světnici, v níž mezi dvěma řadami postelí
Možná, že po tom, co jsme ho chytili najali z venku Dalea...
"Dejte se do práce.
Co je to krutost?
Doneseš mi ty peníze a já ji pustím.

Vaše baronka
jestliže se tomu dobře ještě nepřiučil. Především jest zapotřebí
- To slyším prvně.
Následující den telefonoval Philippe Guérandovi Mazamette.
Tak jsme se dohodli.
V hlavních rolích:
Aby nás mohli následovat.
Timar se vrací do Komáromu.
Slepý k následkům vlastní chamtivosti.
Jen jediný muž ve Španělsku si dovolí přestoupit králův zákaz a dá napít malomocnému ze svého vaku.
"Na naléhání tisíců rada rozhodla, že vám předá klíče od města, drahý von Sendlingene."
"Za prvé jsem zasnoubená...
Až dorazí, pošli je dovnitř, já tam jdu.
Konec veselohry "Mistr lásky" Ideální milostný příběh
Irmgard s těžkým srdcem odmítne nabídku, ale přenechá Wil Brandovi dědictví, které mu vlastně náleží.
"Za námi stojí celý národ:
"A ona se bude na mé slávě podílet!"
Westport Landing, výchozí bod cesty na řece Missouri roku 1850.
Mluví s tebou někdo?
Kapitáne Fanchere, proč nedovolíte Jonathanovi, aby se zkusil projet?
- Jaké to je být hvězda?
- Getsemanská zahrada ženy.
- David Brock z magazínu Americký divák.
"Má žena!
Tvůj strýc Pancrazio.
Zatykač v rukách jejího otce.
"Otče, nemohu odpovědět na tvá obvinění, ale přeji ti, abys této hodiny nikdy nelitoval."
Konec.
Přepadnutí se jim přece částečně zdařilo.
O pár dnů později je hraběnka Dubarry oficiálně představena dvoru.
Uhlí
MĚSÍČNÍ NOCI


Říká se tomu "odpovídač".
Slova zjevení vracejí Juanu Bernardinovi zdraví.
A bohatý dramatik, který svým přátelům objednává čtrnáctikarátové stejky a olivy velké jako golfové míčky.
Také trojský král Priamos hledal ochranu bohů.
Nová hvězda.
Čeho se bojíte?
jména. Další popis nemoci, předepsání léků, stravy a ostatní bylo

Briane.Dej mu to pivo.
Bylo jedenáct hodin.
Čas schůzky.
-Ahoj.
všemi možnými nepříjemnými moky, obkladky, vyřinulou vodou z
- Nezabil jí!
Ať jsi, kdo jsi, víš příliš mnoho, než abys mohl žít!
Ale to již nebyl ten zuřivý člověk, který věčně jen hromoval, klel
"Možná je požár v horách přinutil sejít dolů za potravou."
Sene je reprezentována tímto symbolem, který je velmi blízký k elektronovému orbitu atomu.
generála! Později se dověděli jeho příjmení a co je zač; ale řečí
Vždycky jsi byl špatný lhář, Fanezi.
Šup a byli propuštěni do Afghánu.

Vyrval jsem ho zlu a temným silám.
Mladé páry si slibují vést řádný život.
Osoby a obsazení:

"Když jsem prostírala k snídani..."
- Nezapomeň, že pan Merdle, tvůj budoucí tchán, je jedním z nejvýznamnějších finančníků naší doby!
"To byla poslední!"
- Děkuji.
Musela odejít a zapomenout, že na ni čekáš.
"Nedůvěřoval jsem však mému příteli, a tak nyní, se vší pokorou, žádám o odpuštění."
nenutkal k obzvláštní čistotě. Ale o pořádku tom promluvím
Není tu cítit střelný prach!"
"A s kým?"
Dnes třikrát dokázal lásku k svému lidu.
Nemáte cigáro?
čím je kdy zraňoval a odpuzoval. Pokrčili rameny a šli po svých.
jež vyhlížely jako pravý hadr, s holýma rukama a holým krkem, se
V severní provincii:
"Ano, pane, básník!

Říkalo se, že zešílel a nikdo se netroufal přiblížit k Terjovi Vigenovi.
Nelly, Billův komplic.

Líbám konečky vašich prstů.
Budeme dobrý tým.
„Nabrus ji, vaše vysokoblahorodí."
Posuďte sami!
Rozběhl se k bráně.
"Jdi s tím někam!
Jsem tak dětinská a tak - hloupá.
"...doufám, že budete souhlasit a stanete se mou ženou."
Také Nelly s úlekem zjišťuje, koho se chystá zničit.
Vzal jsem je včera v klubu.
býti v trestnici. Pak zbývá se jen dočkati, až vyprší v Nerčinsku
Zatkněte ho!

Buďte si jisti, Já se vrátím!
K zemi!
"
To byl právě Egyptský nový rok.
pustinách. Viděli strašnou polární vichřici a třásli se mrazem, který
Tváří v tvář.
pantomima s průvodem hudby. Kamarinská neumlká prodlením celé
"V kýblu."
Okruh:
Mysleli jsme, že to byli Španělé.
Pamatuju se, jak se hněvivě rozhlížel kolem, dívaje se na zvědavý
Narodila jsem se, abych žila a milovala.
„Ne, braši, nebyl. Na tisíc let mně vynadal, a k tomu ještě
akce podařit, musí být provedena co nejrychleji. Telegrafní sloupy
Stejně jako v předchozích letech je bilance pozitivní."

Jdou z práce.
Trik.
Jakou laskavost ti může prokázat ubohé stvoření jako já?
Na kutišti.
- Danielle, to už stačí.
Při práci.
Jeden z nás musí zemřít a ty nejsi hoden žít."
Ty jsi první člověk, kterému prodávám a stal jsem se s ním kamarád.
Lidé ne vždy rozeznají nebezpečenstva, jež zvířata v jistých chvílých vycítí.
Konec pro Švédsko
"Profesor jde!"
škodlivý následek...
-Co Fandor?
...nechá stít hlavy oběma průvodcům.
Oddali jste se v kostele.
George Bellamy.
Dobrý výdělek zaručen.
DOZORCE
Hospoda je při cestě."
Co je v tom?
Obsazení:
Tady je, navlečte si ho!

"V tom případě mi zbývá jen jedno... vzdát se úřadům."
Nikdy se neodvážím..."
Potřebujete něco, nějaké peníze nebo bohatou dědičku.
zůstal týmž umělcem, je přec jen trestancem, „a kdybys byl třebas
"Bratře, tohle vsadím proti tvému sokolu, že Huntingdon dnes vyhraje."
Co když?
Měl jsem whisky!"
Gunnar Tolnaes)
KONEC - .: 100 o/o Korf (UIN#104538656) :.
Příští ráno kočky utekly.
Doopravdy!
Dlouhá cesta.
Jak že se to jmenuje...
„Tati, už sú pryč? Nezostali pod kolňú?“
"Všichni na palubu!"
neodňalo, nikdo jich neukradl a on je nese krčmáři. Tento mu dá
vypravoval, že za účastenství v jakési bitvě na Kavkaze byl uznán
"Dám vám cokoli, budete-li má!"
K O N E C
„Já nemohu býti vaším přítelem, povídá; vy jste prostý voják."
Smlouva
Na zahradě roste strom, švestek plný...
Nyla - ta, co se usmívá
Král Abbas pobízel koně k stále většímu spěchu. Pohled na krásného
"Nezapomeň, Mam...
vzdálené severské země a sledovat odvážné muže na jejich cestě přes
Na pláži.
Ta dáma se ptá na jakéhosi pana van Straatena.
Tímto zvu pana předsedu vlády i celou vládu k zítřejší prohlídce mého Bios
Ještě dvě minuty!
na dvořany. A hned zase padl jeho roztěkaný pohled na tajemné dveře.
»Kam?«
"Smrt vzala mého milého.
"Obchodník Lebeděv vám nabízí značnou částku."
"Odsouzeni k smrti!"
"Myslím, že si budeme muset vytvořit obrázkovou modlitbu."
"Percy je mrtvý."
KONEC
"Běda, pramatka!"
Před pevností Fredericia.
Nenabiju-li jí, jako by mi něco scházelo. Sedávala mlčky, oknem
]
Poté tedy přišly ke slovu mé programátorské znalosti, které odhalily, že pro dogonské symboly byly použity stejné techniky, které by použil každý programátor pro navržení symbolů.
Filibus.

"Oddací list... 1788... plukovník Gustav Gerhard Drakenhjelm a slečna Ebba Charlotta Lovisa Reutercrona...
Nestává se to nikomu!
Ale Toneček již nepřijde. Uteče do světa. Na tom nezáleží, kam,
majorovi, ani se nepokusiv, aby se trestancův optal, co by rádi,

Je mi to líto, kluci, nemůžeme ztrácet čas. Oslavíme to až porazíme Voldemorta.
Neznámé dítě probudí v paní Hanscombové soucit.
Je to 'práskač'!
Bůh ti žehnej.
Poslední oběť
Odjezd je tedy odložen?
To on, že?"
Večer, kdy se tohle všechno přihodilo, nebyl jen tak obyčejný.
Jedno po druhém.
opatrné a v některých případech se dokonce snaží poskytnouti jim
Jeho poslední myšlenky se upínaly k jeho blízkým doma.
Domin: Schody?
někdy přidržuje zuby, že je rozkouše až do krve.
Konec II.části
Je to jen 3-4 ulice od nás...
"Odešla za vaším synem."
Vytvořte rojnici!
...to jsem já... mám dlouhé vlasy..."
"Teď už jedeme jako po másle."
Nikdy si nemůžete být jisti, že žena přijde včas, dokonce ani svou svatbu.
"Vymažu ty úsměvy z vašich tváří."
Poručík Allen považuje za vhodné ihned odejít.
"Vypadá tak, ale když sama, pláče."
Něco se mi nelíbí na tom Kirieho zázračném úspěchu.
KONEC
Ti už měli ten ostrov dávno ve své moci.
"Doprovodím ji domů."
Frans touží opět spatřit Lizzi.
Už to nikdy... neudělám!
Pátá část
    jež ukazují něco málo před polednem; na stěně vpravo tištěné plakáty:
Podívej se na mě.
je uschovati, působila i ta okolnost, že v káznici bylo tak
Poté, co Upíři zavraždili jeho snoubenku, tanečnici Marfu Koutiloff, byl novinář Philippe Guérande, zajatec temné bandy, osvobozen přeběhlým Upírem Mazamettem.
Člověk je zrovna jako v opojení, jako v horečné zmatenosti. Jako
spravedlnost!" Ale potom toho zanechal. A Marja Štěpanovna, ta
Unalakličtí, kteří již několik hodin žili v ovzduší obav a nadějí,
Musím jít za ním.
Viděla jsi mě někdy tančit?"
Čarodějčino sádlo...
OK.
"Zítra vás vyzvednu a dám vám první lekci golfu."
Nesouhlasím s postoji mého otce.
Co je potřeba, věřil, je elita předvoj, který bude vidět skrze tyto iluze svobody tak jako on viděl v Americe a jenž povede masy k uvědomění si vyšší pravdy.
Myslím, že je někde v Baden Badenu nebo v Tibetu.
Když se květina položí na oči spáče, ten se po probuzení zamiluje do první bytosti, kterou uvidí.
„Balto! Balto!“ zavolal vzrušeně.
"Taky musím plakat.
Působili vždycky dosti silný dojem, jak jsem ostatně již
Pane Paulete ...
Claude Dupont-Verdier Rentiér
"...
Povede je do ní někdo jiný.
Takové vzrušující setkání je pro dnešní den dobrým znamením.
"...tak by mohli učinit jejich lidi šťastné a prosperující."
No, Prorok, Brigham Young, jich má 27.
Doktor si náměsíčníka jménem Cesare naprosto podmanil a využíval jej ke svým nekalým plánům.
Jak jsi krásná.
Avšak G...kov brzy odejel a trestanci opět zmalomyslněli.
"Safraporte."
"Musím vás zatknout za vraždu."
Slyšela jsem tvůj hlas a jako zázrakem tě tu potkávám."
"Mám v plánu se příští neděli oženit.
Je naší povinností, sloužit Bohu a naší Církvi.
"Není za tím to děvče?"
Felix
Ale když jsem připravoval další expedici, zajistil jsem si další materiál, s myšlenkou dát dohromady tento první film.
MUSÍM JÍT RYCHLE DO LÉKÁRNY !"
„Já se vás nebojím, povídá, a prosím vás jako slušný člověk;
Tento dlouhý svěcený vosk je tělo Kristovo!
"Něco mou holubičku vyděsilo - pověz mi - co, nebo kdo to byl?"

- Já vím, kdo jste a co jste zač.
Po labutí šíji tečou vlasů prameny.
Řekněte panu Profesorovi, ať si nedělá žádné starosti.
Ale vždyť tu cesta je.
Začíná volební kampaň.
S těmi dvěma vraždami nemám nic společného.
Jestli se stydíš za nepořádek, víš, že ti ráda pomůžu s úklidem.
"Musíme zachránit princeznu, i kdybychom všichni měli zahynout!"
Levickij
trestu. A odcházel šedým starcem, s tváří zasmušilou a
Naprosto mě očarovala."
Lid.
"Vyznám jí lásku."
"...
Zatraceně!
Rychle.
Náklady na projekt...
Mám si vzít neteř zločince?
„Sám Allah tě tam opatruj, Ali! A povede-li se ti tam dobře, vzpomeň
Simon ví vše.
Pojď, dej si.
Chování: nedostatečná Píle: nedostatečná
Věra se seznamuje s knížetem Dolskim.

Potvrzuji, že jsem obdržel 100.000 zlatých.
- Hugo Döblin (Německé divadlo)
Ještě ne.
major ve špatné míře; prohrál kdesi v kartách, mimo to v káznici
Schovejte kladivo, stříbrné kladivo!"
- Ne, milostivá.
Chci dělat svoji starou práci.
tuto předkládáme v českém překlade. „Zápisky z mrtvého domu" líčí
Mám ruce lupiče a vraha Vasseura...?"
-Avit prošel rukama lazebníků a masérů...
V zájmu jejího prince - malý flirt.
Je němý.
Jackova snoubenka Rosalie Bensonová.
podat občerstvení.
Kamera Carl Hoffmann
i u Čechů a u Spěchalů, aby jim aspoň trochu splatil vše, co pro
ze zdvořilosti a ne opravdově, při tom si každou minutu cpal z
Chybou operátorky je telefon přepojen na cizí osobu.
to děvče mě zajímá."
nebylo nikdy ani hněvu, ani nenávisti. A přece zmařil chrám a
"...
Ani mé rodiče.
"Hoří!
Vyřkni přání - nemáš žádné přání jež ti mohu splnit?
"A co Norma?"
  v pažích ať nové procitnou síly,
"Překrásná princezno, mé srdce hoří neuhasitelným žárem..."

Kde je ona, tam nehrozí nebezpečí!
Sloup zůstal viset nízko nad zemí, protože jej zadržely napjaté
- G.H. Schnell Ruth, jeho sestra
"Víte vůbec, na co všechno já už vylezl?"
Nanook s sebou bere svého bratra lovce k mořskému pobreží.
A nebylo by ode mě fér, abych kazil lásku na první pohled, nebo ano?
Jste milován.
Nebo byste se bál, že vás stáhne s sebou?
Večeře je přesně za hodinu.
Ty víš, že jsem nevinný...
pomlouvá, činí se, jen což. Seřežou ho, a on opět umlkne. Byl to
paměti. Hledati se musí mezi vojáky, mezi továrními dělníky, v
-Co?
- On mě střelil.
S pozdravem Reiner, generální ředitel
-Hledal mě tady.
Hej, přestaň s tím svinstvem.
Další den se pere prádlo.
"...
"Pojďte... profesor Moriarty tu bude za moment."
KONEC PRVNÍ ČÁSTI.
Kus cesty se mnou plout ti dovolím.
Ani hnout.
"Co kdybych to zkusil s epilepsií?"
Neměl bys tu být.
No právě, myslím, že to budeme muset posoudit, pane Hornblowere.
"Svatba."
»Jé, Slávku, to jsem ráda, že tě tu vidím!« vítala ho bouřlivě.
Jack Crow.
"Jste přijat."
Na onom světě, v říši věčné blaženosti, najdou nakonec klid Heros i Lukanida.

"Myslím, že mohla, když to táta dovolí."
Ale tak to není!
"Jsi sice královna, ale skuteční vládci jsme my.
Stella.
- Jsi nemocná!
kazatelé a bratři ve víře.
Byl to nákup pozemku ve kterém Clintonovi přisli o peníze.
"Je to pravda?"
"Zruinoval jste mě, budete litovat!"
"Dcera matky pochybných mravů."
Pan Kennedy ...
Přestáváme topit!"
Měla bys jít se mnou, děvče."
"Proč nejsem jako ostatní dívky?"
Už to budou čtyři roky.
Budoucí tchyně.
Pane Agustine?
KONEC
Zabíjí vše, co miluje, miluje vše, co zabíjí.
Později tentýž večer.
Univerzální spravedlnost, oko za oko, zub za zub, vražda za vraždu.
něm skoro studená (ovšem poměrně), stepní noc. Trestanci, než je
"Pomažeš mou hlavu olejem, můj pohár přetekl.
změnil svůj osud. Měl jsem příležitost poznati z části jeho duši:
Tomu vy Briti neporozumíte.
Tak Hutter odevzdal žalem stiženou ženu do péče svých přátel, bohatého stavitele lodí Hardinga a Ruth, jeho sestry.
"Och, dobře, hádám že tam není."
"Nikdy nebyl tvůj lov šťastnější, Hektore.
Vstaň!
Hned jak se zabydlíš.
Jonathane, jsi nejstarší.
Píseň orientu.
jim úplně vyhovovalo. Budé-li je to státi hlavu, na tom jim
Bella otevře dopis.
A tak, během neklidného soumraku...

Vládce Attilla mě posílá, paní Kriemhildo, požádat vás o ruku!
"To už se smí mluvit o jeho nosu?"
NEMOCNICE PRO PSY CHAS.
Dovolte mi, abych se představil.

"Promluvím s ním!"
Podívej, i když... jsem ten Medjai, k čemu je mi to dobré?
"Jeďte domů a už žádné hlouposti."
Záchrana za každou cenu.
Kruh, nezbytné obranné opatření.
OHROŽENÉ NADĚJE.
Dámy a pánové!
"Je to krásná píseň.
"Můj ty bože!
"Jdu navštívit svého chlapce.
Ale vy se mi vyhýbáte.
Transylvánie... tady je to, uprostřed lesů.

"Lidé jsou darebáci, Lorenzi.
"Je to ona...
"...
Avenue
»Stát!«
"Všechny výkresy musí být dokončeny do 1. dubna!"
Případ nadále sledujeme a budeme vás informovat.
"Chceš mě vzít?" "Pospěš si!
O nějaký čas později.
Hrají:
Binks Mulligan:
"Nikdy jsem neurazila náboženství, nebo jeho představitele, ale nemám víru ve svém srdci!"
„Ž...ský!" zvolal major; „já jsem tě urazil. Dal jsem tě sesekat
Wilton, který se chystá opustit zemi, se domnívá, že nadešla hodina zúčtování, a vytáhne revolver.
Fabry: Hm, Roboti si potrpí na přesnost. Čtěte, Domine.
Protože cigarety každé ráno vytvářejí clonu z kouře, šla jsem pracovat na poštu, kde se cítím lépe...
Vlastně vody chaosu mohou být popisným vyjádřením čehokoli...
Ona je ta, která musí konvertovat.

Turku.
Tonečka přepadla pojednou lítost. Ten koník! Pravda, je tak
"Zahrajeme všechna čísla...
Amen..."
Volker připravuje svůj nástroj k poslední písni!
Blake, Paradiso.
"Freddy Cassoulete, vzal jsi matce její nejhezčí klobouk...
Mnoho obětí Jenkinsových opatření je nuceno hledat si práci jinde a odchází do blízkého velkého města - mezi nimi i Chlapec.
A proč ne?
POUŠTNÍ HROB Žena dívku špatně odhadla
Jen nezapomeň, jak se budeš jmenovat příště."
Celých osmačtyřicet hodin hlídali Spěchalův dům, nevrátí-li se tam
- V.
Dům Madam de Gondelaurier.
svíčky a počátek noci. Spat léhají záhy. Mdlá svítilna svítí

Co to děláš, chlape?
Proč?
Gerhart Hauptmann, autor povídky "Atlantis" požadoval, aby se film točil věrně podle předlohy.

Připraven, Matthewsi?
"Pan Stapleton, blízký přítel vašeho zesnulého strýce."
Na to se mě ptáš?
Pohanské zvyky chce šířit mezi lid.
Všechna ta stvoření vyhynula před deseti miliony let!
aby páry přibylo, místo vody musí kořalku líti na žhavý kotel, a
Helena: Já skočím z okna, Prime! Půjdeš-li tam, skočím z okna!
To není pravda.
Ordonez mi to řekl.
Generál zakazuje své dceři styk s Alexisem, který je nyní považován za nepřítele.
Zítra je náš šťastný den."

Toho žida z ghetta bych si připoutal navždy.
Slávek opatrně vyhlédl.
Helena: To, že se přestaly rodit děti... Harry, to je tak děsné! Kdyby se
V.
Navzdory nucené dovolené nepřišel Úhoř o svou šikovnou ruku...
Urazil jste mého otce.
Fritz Sachs
V.
Drahá maminko, Carl
- Ne.
A jaké máš zásady, Briane?
Požádal jsem krále o milost.
Pozoruhodné, není liž pravda, pánové.
"Jsem opravdový gój."
- Doba trvání experimentů byla prodloužena.
"Jistě, je nevyléčitelně šílená!"
Za dvě hodiny bude vykonán rozsudek.
A na tváři doktora Welcha se objevil výraz tvrdého odhodlání.
- Jo.
- Lorda Fauntleroy."
Lincolnův osobní strážce zaujímá své místo před prezidentskou lóží.
- Jdete pozdě.
V pohodě.
"Hlupáku!"
Dobrý večer.
Únik.
"Mallet už nemůže být kandidátem čestných lidí."
Odysseus s pomocí Télemacha ukrývá zbraně nápadníků.
zvláště když zásoby potravin došly a do vesnice nebylo možno ani
"Bez toho šátku se budeš třást líp."
a bydleli pohromadě. Ze všech trestanců naší kasárny měli rádi
"Ty mi nevěříš!"
"Jen trpká žárlivost!"
-Liisa, nejstarší dcera, je tichá a plachá.
"Na kolena, mužici!
„Ne, opravdu jsem zkusil boty šíti," odpověděl Skuratov, docela
Moreno se do Irmy Vep zamiloval a už neměl v úmyslu vrátit ji Upírům.
slunce laská svými paprsky.
"Jeronime..."
Opravdu ho tolik...miluješ?
příklad: svedou poddůstojníka, napojí ho vodkou a potom mu
"Až se vrátím, chci po každém výstřelu slyšet zvonek."
"Spi děťátko, spi, zavři očka svý..."
"Vrať mi mé peníze..."
Dělnice.
Bratře!
tetička.
Na břehu se objevuje bohatý muž.
"Toto je opiová dýmka.
Hraj...
Dusím se!"
"Rozluštím to a pomstím se."
"Náčelník, tvůj otec, mě chválí.
"To jsou písně našich lesů..."
„Ano, o to se nestarejte; nebudou litovati!" chopil se opět slova
Blahopřeji.
Když toto vyslovíš, tak to znamená že když Muslim odmítá Korán tak jednoduše má být zabit.
Říká, že tu bydlí.
"Ale já nechci být hrabě, pane."
Co naše děti udělali?
Můj partner a já "uklidíme" a zítra se vydáme domů!
Po vraždě notáře neuprchl Velký Upír z Fontainebleau.
je čerstvá, ale věřiti se jí nechce", kteří rádi konali svou
Vím to jistě!
Alquist: Tak tedy rozbij! Jen rozbij! Co budou pak dělat Roboti?
"Tohle je hnědý pokoj, straší tu."
Nevinný je osvobozen.
lesích je život bídný a hrozný, ale volný a plný dobrodružství,
Orlova Nikolaj I.:
Tak tiše, jak jen můžete.
"Odcházím!"

Teď mám jen jednu cestu - pamatovat si a odpouštět.
- Já žádnej pas nepotřebuju.
Don Diego bude za úsvitu zastřelen.
"Nebo husa se zelím."
přece se mu strašně chce odbyti honem lhůtu, kterou musí
Major se postavil za záclonu. Vedle něho komisař Štěpánov. Sami
Chcete 5 zpátky.
To, že se vám podařilo ušetřit 4 000 korun z vašeho skromného příjmu, je pro nás nejlepším doporučením.
Taková vůbec nejsem.
zastřelil z pistole jednoho tamního Němce. Ale stojí-li Němec za
"Sloužil jste mi špatně, vzdávám se vašich služeb."
"Děkuji vám, příteli, pokud tu práci dostanu, bude to pro Gretchen i pro mě mít velký význam."
Oblekl si kožich.
Nyní jste Nibelungové, nepřátelé všech mých lidí.
Koho si bere?"
"Soudce je povinen řídit se literou zákona.
Líbám tě, tvůj synovec Martino.
„To nebylo pěkné, jestli že ranami. Veliký hřích."
Zaslechl, jak paní starostová se s někým u dveří domlouvá. Ten hlas

„Ty mne uhodíš jednou a já tebe desetkrát," odpovídal srdnatě

Gaumont
"Objevil jsem zázračné sérum proti tuberkulóze a doufám, že vaši dceru zachráním."
"Prožili jsme tady spoustu krásných chvil, můj milý Leo.
Myslíte "paní" Bretonová.
Riki?
-Naletěli na to jedna báseň.

k útočníku a rozmáchl se k smrtící ráně.
ODYSSEOVA DOBRODRUŽSTVÍ podle Homérovy básně Odysea
Tvůj Roger
Jakmile se za ní Schigolch tajně vplížil, Lulu se celá rozzářila...
krátkou dobu, málo vzdělaní, ale poctiví, prostí, přímí. Třetí,
Fantasmagorické pozlátko bezohlednosti, skrytých vášní a tragédií.
To je dobrý.
A tak odplouvají do budoucnosti.
rozřízl vlasovec cíp svého pláště. Tam bylo potvrzení od gestapa,
„Zač? Co byste řekl, Alexandře Petroviči, zač? Věřil byste, že za

Takto nás nikdo nesveze.
- Jsem montér.
"Ano, pozval jsem vás.

Aby pomohla rodině, souhlasí teď Alice s adopcí.
Diskutuje se o možnosti katastrofy.
Dopisy jí mají pomoci lorda Ascue zachránit.
patronymikem. Byl to už šedivý voják; na tváři měl napsáno, že co
Nešťastné ráno se proměnilo v radostné odpoledne.
"...skasal jsem plachty...
Část
-Co to tu vyvádíte?
Musíš se stát Caligarim.
Vážně.
Celou noc jsem nespal.
Dlužím ti deset zlatých."

Betty a bukanýři
Přicházejí potíže...
Nesmím spát.
Morenovy oči měly hrozivou hypnotickou sílu.
Mnou se chlubit nebudeš!"
chlapcům pomohly trochu zpříjemnit jejich těžký život...«
Děkuji, děkuji, příteli.
Jsme vyzbrojeni!"
Takže na Staten Islandu se teď dějí zajímavé věci.
Nemohu bez tebe žít!
Příští dopoledne.
Helena: Snad to je ode mne hloupé, ale--Proč vyrábíte ženské Roboty, když
Názor že pouze nenáboženská společnost se dokáže vyrovnat se všemi těmi strašnými chorobami jenž ovlivňují naši společnost...
Mám zlomenou nohu..."
Noc co noc hořely uvnitř jejich ležení pohřební hranice.
Za chvíli neměli ani vindru...
"Jdi zpívat, jsi na řadě."
"Nemohu vás milovat..."
Před půlnocí někdo zabušil na venkovní dveře. Doktor Welch šel
Je mou povinností vám oznámit, že poručík Wickfield zemřel během útoku naší jednotky 25. tohoto měsíce.
ho. Nehleděl na mne a já ku svému podivení spozoroval, že je mu
Když se paní Trotwoodová a David druhého dne vrátili, čekalo je smutné překvapení!
jejich tatínek řekl, že před sobotou se do toho nedají. Dnes je čtvrtek,
Dr. Gall: Protože není k ničemu. Chodí jako ve snu, rozviklaná, neživá--
Kurva!
- A lidi se na nás přišli podívat.
Když Luciano na svůj dopis nedostal odpověď, cítil, jak se jeho duše naplňuje nekonečným smutkem.
"Tak proč se tak chováš?
Helena: Ne, vy mi nerozumíte. My chceme--zvláště--my chceme Roboty
Franz, Harryho sluha.....
Nevím, jak doručit dopis jeho matce.
-Odpal.
ITAL
To je strašné.
"Tady jsi, má něžná krásko.
"Dej mi čas, Petře Helle!"
Domin: Alquiste!
Stříleli po mně, honili mě a málem mě zabili.
Žádám Madam Villandritovou, aby mi odpustila a nepřipustila, aby má vina padla na mého milovaného Pascala.
Kde je zbytek?
Konečně je sláva na dosah.
Proč něco takového hledáš, když tě to tak rozčiluje?
„Našince bez hole nepřesvědčíš, to víme. Ještě dobře, že nám
„Vy ste ale chytráci,“ přivítal ho Karel. „To každý: budu tam,
"Tímto vám ji předávám.
Starý Mark Twain ležel nemocný v posteli, ale nebyl tak starý, ani tak nemocný, aby nemohl psát nový román.
smlouva je smlouva.
- Možná se ji to prostě líbí.
Velký Bill Corrigan, patron slumů, hostí gang v rámci volební kampaně.

Byla to hračka.
"Kdo vypálí do dveří, bude prezidentem."
Dům soudu.
Je to otázka minut, možná vteřin.
Domin: Počkejte chvilku. Bojím se, že--že slečna Gloryová ještě
Po zámku Linderhof staví král Neuschwanstein.
Jsem dívka, kterou volá."
se na předměstí, kde měl Kulikov ode dávna skrýši. Nevím, byli-li
"Zeptejte se ho, kde je dítě."
Carson Wells.
ochoten předpisovati jim i léky dle jich prosby. Jinak to byl
Voraři netušili, jak bezbožný náklad svážejí do údolí.
Mnoho lidem se to zdá k nevíře.
Kopání hrobů na zahradě nic nepřinese.
"Moje trpělivost je u konce.
„To je nový kroj ! To je dojista nějaký nový kroj... Teprve se
Když se u mě zastavíš, mám kopie všech policejních zpráv, které mi zpřístupnili.
Edy."
Pocházím z velice starého rodu.
Nevím, myslím, že je někdy jako duch.
Na poušti, jež je mým rodištěm, je jen jediná věc posvátná - host!
Ty zkurvysyne.
"Chci pravou stranu."
- manžela, děti, miminko?
zavříti dané mně erární věci a trochu svého prádla, jež jsem
Ráno... nezvěstná.
Ve svém šťastném ráji zapomínají na hrozbu, která jako stín leží nad jejich životy...
Hraje autor.
Pověst z východu. Vypravuje František Omelka. Obrázky Jaromíra
řetěze. Ale trestanci přivykli a svlékají se bez nejmenších
Ještě jedno sezení, slečno, a uvidíte se v plném lesku...
se podíval na Petra a uviděl v jeho ruce kámen. V černých očích
"A já za ní běžel s takovou radostí!"
To jsem já!
- EMIL LINDH
Také pomocník z kuchyně má sen o událostech posledních hodin...
Jaký zázrak nám tu předvádíš, ty podivný kejklíři.
Byl by na vás pyšný.
Busman: Aha. A kolikpak Robotů jste dohromady zreformoval?
- Hidden Meanings

Spjati neřestí, rozhodnou se pro tajnou svatbu.
Hodinu po půlnoci.
se na něho a nadávkám nebude konce. A co za mistry byli všichni v
nevím. Avšak pro všechen případ vstrčil jsem do kapsy pistoli.
Vy dva vypadáte, jako byste k sobě patřili navěky.
"Co když ti ji pošlu jako služku?"
Pokud potřebuje pomoc, pomozte mu.


Tělesný strážce a rádce knížete.
Dogoni říkají, že hmotu tká pavouk, jménem Dada a Dada v dogonském jazyku znamená matka - takže máme propojení mezi matkou Neith a pavoukem-matkou Dada.

Shaw ho zastřelil.
"...i když to už asi víte!"
Barevná restaurace vychází z pozitivní černobílé, tónované a kolorované kopie ze sbírky Fernanda Peredy z Národního archivu Imagen
"Takhle to nemůže dál pokračovat, vaše veličenstvo!"

Události posledních dní se nyní pravděpodobně vyjasní!"
POKUSNÝ KRÁLÍK.
Omlouvám se.
Po cizinci ani stopa.
Chtěl bych pobýt na terase paláce.
Škola Johna Burnhama v nížině.
Pošlu k vám Adolpha.
Cizinci se blíží k ohnivému moři.
To je ženská.
Pánové, chtěl jsem vás požádat, abyste se mnou spolupracovali.
Film Vladislava Stareviče
"André zmizel."
"Matko, život jsi mi darovala ty!
"Teď je mi dobře!
Pak si na mě vzpomeňte, budu vám vždy k dispozici."
Běda těm, kdož budou chtít odhalit tato hrozná tajemství.
POSLEDNÍ VŮLE A ZÁVĚŤ Lydia Anne Grayson
V Riu je prý teď v tuto roční dobu pěkně.
Williamovo prosté a veliké srdce netuší, že každý není jako on.
Ale v devadesátých letech zabral Kuwait.
Řekněte mu, ať odhodí zbraň!
"Řeknu vám, ti mi dali!"
"TEĎ SI NEMOHU DOVOLIT JÍT ZA VYDAVATELEM...
Již žádné divadlo, Moliére skutečně umírá.
Další večer a milenec se stále neobjevuje.

na ostatní trestance, tedy tím více na ně pohlíželi mnohem
"Zavřete brány ke gilotině."
takový strach, pane doktore!“
"Vy to nevíte?
Ellen byla často vídána sama mezi písečnými dunami.

"To jsem totiž já!"


Čtvrtá část
jako by ošetřovali nejbližšího příbuzného, nebo některého svého
"V jeho pokoji byla tma!"
Je mi to líto.
Perfektní!
Smrt mu ale zavřela ústa...
"Pokud titul nepatří Cedricovi, bude pro nás nejlepší vrátit se do Ameriky."
Karen Wintherová)
Poslouchej Gustave, nevzal bych...
Jízda svádí s Prusy tvrdé boje.
Je nám líto, ale s ohledem na váš skandál nemůžeme pokračovat v koncertním turné.
Tady je... dostaneme ho!"
EMIGRANTI!
"Chci vědět, co vás přivedlo k tomu, sledovat mě, jako náměsíčník. "
"Ztratila jsem dolar - nenašel jste ho?"
Otevři ty dveře!
Odpoledne.
"Aguedo!
Byl to promyšlený zločin.
přečtěte, souhlasí-li zápis s vaší výpovědí.«
Skončíme se životem, který jsme dosud vedli."
Dcero moje, nechceš se přátelsky rozloučit se svým bratrem Guntherem ?
mně poskytovala výtečný pohyb.
Ti, kdož smějí se mi, sami brzy zahynou."
KONEC
Konec třetí části
Plukovník je mrtvý.

"Ztratil jsem velmi cenný prsten!"
"Ona není taková, za jakou ji máš."
Truhlici se 4.000 zlatými svěřuji
nešťastníky do říše stínů. V tom okamžiku zamával bílý šátek a
"Jeď nebo zemři", pamatuješ?
Ano, byl to on. Za celou dobu jednání nepromluvil ani jediného slova.
Helena: Jaké revoltě?
A teď mi ten sen vytanul na mysli!
Bolestná cesta.
Zesnulý milionář Roger Cresus odkázal svůj majetek
Ona však nemá manžela, ani bývalého, ani budoucího.
"Co jste dělala v době požáru?" Okresní soudce...
"Gilotina!

obchodu. Otvírali.
Musíme tu otázku položit jemu, abychom to už ukončili.
Zuleika de Odalisque.
Pracovnu a tetinu ložnici dostávají velkostatkář Stepňakov a jeho dcera Ňuročka.
"Mami!

Konec 4. kapitoly
Elektrická vrtačka Marvin, 1898
"Sám jsi řekl, Jacquesi.

Lítám vysoko, schovávám se za sluncem
O několik dní později její matka přijela.
"Můj syn je nemocen."
Téměř všechny ruce vyletěly do výše.
Počkejte.
"Hledám madam Malletovou."

V rolích, režie...
... ."
"A pokud mi na pár hodin půjčíš strýcovy akcie, vyděláme jmění!"
Konec
Budeme bezbranní.
"Tady se stalo něco úplně jiného, než nám říkáte."
"Čekáš tu na někoho?"
"Henry Norrisi, ihned jeďte za králem."
Důvodem jeho osamělého putování pouští je setkání s jeho mladším bratrem Billym.
Pojednou zpozoroval v dálce před sebou, poněkud vpravo, několik
Ludvík II., král bavorský 2. část
Ralph se chystá přivolat policii.
Zachraňte ji.
Zítra se za biskupem vrátíš a promluvíš s ním..."

"Jen počkej, hanebný sukničkáři, ty moje zboží nedostaneš!"
"Buďte na ni hodný..!"
Nemohl jsem od té dívky a jejího dítěte odtrhnout oči.

Levandule... a cibule.
"Nám, vzešlým z královské krve není dovoleno následovat hlasu svého srdce."
"Zabráním pyšnému Achillovi zúčastnit se závodu."
INKOGNITO
Helena: Ano, ale s děly!
"Pst..."
Jsme tu inkognito.
Já se vrátím!
2.
Děkuju ti.
„Máte tolik a tolik košil, vaše kazajka je roztržena" a pod.,
My letíme!"
Když tito Egypťané, takto džihádská klika, přijela z Egypta se svými vlastními vysvětleními, se svými vlastními idejemi že každý účastnící-se v jakémkoliv parlamentu nebo jakékoliv politické straně nebo jdoucí volit či navádějící lidi aby volili anebo účastnící se na jakýchkoliv těchto aktivitách, naprosto odmítá Korán.
Kovář cítí totéž co on? Je mu právě tak nevýslovně úzko z
pěšky, kolo si vezl.
Říkají, že nás ochrání před děsnými hrůzami které nemůžeme vidět a nechápeme.
Helena: (pozpátku ve dveřích) Náno, pojď mne zapnout!
Jeďte!
vždy cosi vypínavě posměšného a necitelného. Vedl obchod s

silná, a v nejvyšší míře ušlechtilá. Neobyčejná, skoro až trochu
"Ta nehoda nás připravila o polovinu zásoby vody.
Konec páté části.
Jako válečník se chopil kormidla.
K našemu kapitánovi, i když byl ...
Restaurace filmu byla provedena ve spolupráci Bundesarchiv-Filmarchiv Berlín,
Helena: Ano. Na shledanou.
Hostinský ukazuje houslistovi nocleh.
Myslím, že se rozpláču.
Meloun
Amen!
pohled bezvýznamné, a přece tak důležité čárky a tečky.
A všechny plantáže připadnou tobě a tvému manželovi, když... "
"Vzteký pes!"
Bílí zajatci.
Poslední z Vlkovy bandy.

"Dovolil jsem si přinést Ysabel tyto květiny."
Signál.

Všechno je v pořádku.
Londýn, 1899
- Postaráte se o ně, že?
"Vjero, musím odcestovat k diplomatickým jednáním."
Nějaký pan Juve čeká pána u východu.
Řekni to!"
NADTO, NEKVALIFIKOVANÉ JEDNÁNÍ VŮČI MĚSTSKÉMU ZAMĚSTANCI HERMANNU SCHRAATOVI JEŽ BYLO SHLEDANO ZÁVAŽNÝM TRESTNÝM ČINEM VŮČI STÁTNÍ SPRÁVĚ.
Město plení nepravidelné ozbrojené jednotky.
"V Simpkinově případě je růst stále omezený, může tedy být léčen okamžitým a odborným ošeřením."
Domin: Hučení. Jako vítr.
prstenovitých článků a byly tedy to, co vězňové nazývají
-Pozor!
Podle románu Roberta Louise Stevensona
Konec.
sňal huňatou čepici a utíral si zpocené čelo. Teprve teď cítil, že je
"Nikdy jsem nedělal falešné kompromisy, neohýbal se před žádnou módou a nežebral o almužny.
„S radostí, pane,“ řek1 ochotně pasáček. „To musíte jeti přes tuto
Qutb přežil, ale mučení mělo silně radikalizující efekt na jeho ideje.
"Na shledanou, drahoušku."
Putovali napříč divokými, temnými močály.
A to on založil úřad v Peshawaru jenž pomáhal těm Arabům, kteří přišli a chtěli se účastnit džihádu.
Strach vždy zůstává.
Víš o tom?
"Tvůj otec je mrtev!"
Co se týče oblečení, mohla se slečna Ann řídit časopisem "Vogy".
"Zrovna jsme s Mildred udělali zmrzlinu.
"Ale jak ho chytit?
Chce tě zabít."
ale zato tím vztekleji volá:
Pravý právě přišel.
Pistolí?
- Moment.
Myslím, že ano.
"Proč máme stát?
Dr. Gall: Haló, co si to nesete?
"Vy věříte, že bych je mohla ukrást?
Ince C.
Chceš mi něco povědět?
"Milostivé nebe!
Hledání.
"Bendir Grünlich."
Ubohý bratranec.
"Vrať mi mou kouzelnou hůlku!"
"V poledne máte připraveny koně."
Proč bychom měli jít do Odessy?
Musel se zbláznit."
Máš žízeň.
Sakra.
Nemohla jsem ho zachránit!"

Nervy, nejste právě vy podstatou duše?
Doprava nám začíná houstnout.
vznikly.
dělal divoké a směšné posuňky. Vše to bylo ovšem předepsáno
Zatkněte ho!
Nechceš zavřít dveře?
Société des Etablissements Gaumont 1913
"Velký bílý náčelník je dobrý, Ushakapillo.
Vraťte mi ho."
neboť vyhlíželi ne zcela jistě. Ačkoli si byli vědomi, že mají
Pod postelí, zabalenou ve starých novinách, našla Trina Macovu harmoniku.
Nikdy předtím jsem takový koně neviděl.
Takže když Osama přišel, tak vyplnil tuto mezeru.
Už blýská se dýka pomsty...
"Tady, ležel přímo tady."
"Polož to!"
Jdi do Pastie a přiveď ke mě toreadora Escamilla.
"2800 metrů."
Zneškodněte toho chlapa.
vyjel. Zoufalé Nome čekalo.
Ne... ne... to je sen...
- Tys nebyl ničí kámoš.
Nemyslím si, že bychom už dlouho vydrželi.
"V domě pana hraběte už s panem Balduinem nechce nikdo mluvit!"
-Nic nechápete.
Uběhlo sedmnáct let. "Fifty
Intriky a smrt na číhají ve všech koutech.
Atrakce!
Pronásledovatelé jsou zneškodněni dobře mířeným granátem.
"Neobtěžuj mou dceru!"
V této době navštěvují lepší lidé operu.
Domů k matce
„Ach vy hlupáci! Co pak spravíme my v našem postavení."
Jídlo k zásnubám bylo nicméně dodáno v určeném čase.
Rychlost 40 uzlů.

- Je připraven, pokud i vy.
Krásný Adolf, bookmaker, malý věřitel, atd... atd. atd.
..
Dávej pozor Ricku !
"Svatý grál!"
výše řečeno, Šárik, rozumný a dobrý pes, s nímž jsem žil v stálém

Tohle je zakletý Támhleto je zakletý Buď tak laskav a přestaň!
Druhá část
Omluvte mě.
Cestu jak přinutit Američany vidět tu pravdu o svobodomyslné korupci v jejich zemi.
Ali se odmlčel, jako by chtěl nabrat síly k dalším slovům:
Musíme dorazit do Karnaku před nimi, a rozhodnout se, co dál.
Helena: To umíte zpaměti?

Na motivy slavného románu A.
K čertu s nimi!
Černá Hora
Nejhezčí město, které kdy ona viděla, kromě Great Bendu.
"Zůstanu v tvém srdci, Sáro?
Dodávám při té příležitosti, že oni lidé byli vskutku grámotní, a
Kulikov se jaksi zvláště sblížil s A...vem, že si často spolu
Byla ti zima a já tě oblekl.
Necháme ji pro tebe.
Jdi k čertu.
Zprávy o Rodrigovi, Výsosti?
Vrátila jsem se, abych tě oplakala a požádala tě o odpuštění!
Do úsvitu zbývá spousta času.

dvoře pro případ, kdyby přišel velitel pevnosti a dostávali za to
To je dobře.
Vnitřní teplota v iglú se musí udržovat pod nulou, aby se iglú neroztálo.
Ty usmrkánku.
salva z několika set jejich pušek a partyzánské hordy budou rozprášeny.
Profesor Challenger, známý autor a vědec se vrátil do Londýna... s podivným příběhem o živých mamutech, pterodaktylech... a dalších prehistorických příšerách.
»Tam, kde má být: ve škole!«
večera. V tělocvičně, cestou do školy i ze školy, na kluzišti i při
Musíš se stát Caligarim
"Horáci!"
Říkají "Nemusíte to dělat".
**) Totiž politické zločince.
Neděle na faře.
- Ahoj.
"Má je vláda nad světem!"
- Jo, myslím, že o nás věděl.
kéž jim vlak života rezervuje ty nejlepší tunely!
Když na moři zuří velké bouře, jsou daleké břehy bičovány krutými vlnami, které bouře zrodily.
"Buď peníze, nebo směnku, na světě musí být pořádek!"
"Nikdy jsi mne nebral vážně."
můj... ehm... bývalý impresário."
Nikdo mě tu však nesmí nazývat lhářem.
Dolar a osmdesát dva centů ve známkách, osmnáct pohlednic!
„Nu co, Martynove, vám už brzy vyprší lhůta?" odpovídám jemu.
Zástupci místního tisku.
Promiň, poslední dobou jsem trochu nervózní.
Vrahu!"
"Chci čtyři muže, kteří mě budou v krátké vzdálenosti následovat."
"Hrabě de Guiche dokázal velikost své odvahy:

Ale ona nevěděla, co ti s Čertovým polem prodává.
Odpověz ihned.
"Když se něco má rozbít, proč to není moje koleno?"
Musí vás snad Danton žádat o svolení ke svému konání?
První dojmy.
Je náčelníkem všech náčelníků, černých či bílých.
Víš, proč tě ze srdce nenávidím, Summersová?
Přijdu pro tebe."
"Skrz tebe, která jsi mě vysvobodila z prokletí bohů, září mi dnes nejšťastnější den mého života."
Zaměstnanci Městské banky opouštějí po skončení pracovní doby své pracoviště.
Pozoroval jsem ho hodiny.
S pozdravem, Tobias Crook.
Jsme unaveni, nikam nejedeme!"
Pravděpodobně si můj bratr zasloužil to, co mu chcete udělat, ale je to můj dům a platí tu jisté zásady...
VÝPOVĚĎ
Ministr zahraničí svěřuje kopii smlouvy do úschovy svému tajemníkovi.
POKLADNÍ LÍSTEK Trina Sieppe - 5000 dolarů
Proč přivoláváte mrtvé?"
peníze, přece se tvářili, jako by také měli od někoho obdrže ti
- Ano!
- Vyrazíme do boje spolu.

dostal karabáčem."
Pal.
Polož si mě na srdce jako pečeť, jako pečeť na své rámě.

"Dovolte!"
Řekněte, drahá slečno, je všechno v pořádku?
Toto pečlivě zrestaurované vydání využívá v současnosti nejlepší digitální technologii a zachovává přitom maximální možnou věrnost estetiky filmu z roku 1920.
Iasone.
"Spekuloval jsem na burze, až jsem jednoho strašného dne přišel o všechno.
Vyberte si, co chcete!
Byla nádherná.
Vrah!"


"Poslyš, děvče, mohl bych tady na statku přenocovat?"
"Nikomu se nic nestane, pouze jemu.

Ani jsem nevěděl, že nějaké jsou.
neobratně. Bylo až protivno dívati se na ten zástup zdravých,
(kdo by nebyl býval oholen, odpovídal za sebe sám), a tam
Byla šťastná.
Nové Toninovo zaměstnání jej nutí vyhýbat se škole.
Pan Wickfield by uvítal, kdybys u něj bydlel.
Natáhnu na ni nový struny.
- Je zde lord Stilstalking, pane!
Počkáte tu na mne, jasné?
"Jakove, může tolik obětovat?"
Kde ji teď najdu?"
Jak se stát detektivem
Fantomas V Falešný soudce © 1998 Gaumont
Včela!"
Dokonce i její nejbližší přátelé o ní mluvili jako o "Nelidské ženě"
TRIUMFUJÍCÍ SUFRAŽETKY
V rolích:
"Snažím se vás požádat o ruku, slečno!"
V závěrečné sekvenci byly použity nové titulky podle původního scénáře Frances Marion.
Nenany a četl. Sotva dočetl, v očích se mu zatřpytily horké slzy.
- Hned mi podejte sedativa!
lid naši mudrci, spíše sami se musí ještě u něho poučiti".
»Ano, protože už ho hledají. Psi pobíhají sem a tam...«
Velký Upír a Irma Vep!
"Domove, sladký domove!
"On se snad postará o to, abys měla dnes v noci kde spát."
Renee Cari:
A stejně jako neokonzervatisté i tito viděli Clintona jako nebezpečí pro zemi a byli rozhodnuti to dokázat Američanům.
"Nejsme si rovni...
taková se v něm ještě nevyskytla.
Dvůr Heroda, tetrarchy Judeje, sestával ze zástupců všech národů.
Tak uplynulo několik dní.
nebo prohýřili všechno do poslední kopějky, lidí bez řemesla,
Teď nemůžete odejít.
- pak byl oheň -
„Proto, povídá, že je vám to přísně zapovězeno a budete proto
»Děkujeme vám, teti,« řekl měkce. »Takového přivítání jsme se
Den co den navštěvuje pes květinářství.
jenž byl nedaleko káznice, dvakrát i třikrát denně. Já už dávno
Jako stín se neodráží v zrcadle.
Kryte se!
Budu čekat v pátek odpoledne v cukrárně Sholss.
Doufám že ti můj odchod z Londýna umožní alespoň začít nový život, nezatížený mojí minulostí.
Říkali jste, že nás ochrání Velký Duch.
drž! Hlavu mu usekni, hlavu, hlavu!.."
Konec druhé části.
nedýchal. Kéž by zaslechl aspoň něco!
než uvěřiti hotové události.
Martha, která o svém manželovi už dlouho nemá žádné zprávy, se ve svém zoufalství rozhodne vyhledat jej na bojišti.
Na shledanou, pane Balduine.
Přiveďme dalšího hosta, dnešního Kavalíra.
Sen o životech, srdcích, slávě... kdysi kypěly životem, nyní již obraceny v prach.
"Jak krásně čtete.
POLIDOR MĚNÍ POHLAVÍ

Přines mi ten kostkovaný pršiplášť.

Mám hlad, Tommy.

Ale co s ním bude bez 'číhající smrti'?"
- A dobrý plán.
Helena: Mám... smím mluvit docela otevřeně?
Všichni se mě tu snaží chránit.
Sophronia Minchin a její sestra Amelia
"Budu na něj čekat ráda."
"Vladimíre, odjeďme na pár týdnů na venkov.
Už jsi někdy viděl velkou hvězdu se špetkou kuráže?
Ani za celé bohatství světa!
- Jeď, jeď, jeď, jeď, jeď, jeď!
byl se strany od polí.
Oba nyní sedí na lavici obžalovaných.
Nové slunce tě, Hamlete, spatří na trůnu!"
Marné snažení lásky.
"Když je první ranou vykážete do jejich mezí, nikdo nečeká na druhou, nebo na třetí."
něho.
Proč bych měla vyhrát zrovna já?

Tak vynalézavý.
  informace = zpráva, poučení
-Bruyeres?"
názory jeho bývaly časem velice podivné, výlučné. V jisté třídě
Dome, jeď do tunelu.
Náhle...
Bunding, ředitel cirkusu...
"Druhý mladý pán je nemocný."
Žebrák je vpuštěn do princezniny komnaty.
"Sbohem, otče...
- Jste tam dlouho?

Ale někdo to dělat musí.
Opět se objevivší pan Brent odjíždí do Anglie.
"Svoboda a svornost, jedna a nedělitelná, od nynějška a navždy."
"Neslouží církvi, jak jí káže povinnost...
Večer.
"Jen pravý muž se odváží!
zvláště se mnohým z nich zdá zbytečnou a urážlivou rozkoší,
Bezprostředně odjíždím, abych se vrátil do Wisborgu- a k tobě.
Dnes jsem domovu blíž, než kdy byl jsem dřív.
Řekni mi prosím, který z nich je můj."
Chtěl si je koupit slzami, oni mu prodali jen výsměch.
Vrať se ke svému muži Falcovi!
Doprdele.
Jak se to říká:
Měla bys dát pozvánku i mně."

"Jakmile koupím Myrskyluodon a zbavím se toho spratka, děvenka určitě změní názor."
Miláčku, bylo tak těžké se od tebe odloučit, ale musel jsem to udělat.
Hraješ moc obranu.
temných bodů, které se nápadně odrážely od bílého přikrovu moře.
"Ano, drahý příteli, je těžké žít pod touto vládou.
»Tož až s nimi budete, teti, řekněte jim toto: partyzánská válka
způsob rafinovaného gastronoma při vykonávání trestů. Miloval,
Jakou to má souvislost ?
Pokud celý národ vytvoří lidskou pyramidu.
Ale svatba bude už v srpnu, protože nemůžeme čekat.
netrpělivostí čekal, až odbude svůj dvanáctiletý trest, aby se
Vyletěl odsud, jako by si chtěl něco udělat!"
Několik mužů ochotně rozbalilo vaky s masem. Ranění psi se na ně
"Panenka je křehká, skoro jako žena ... "
Podívej!
"Co to má znamenat?"
Kukuřičná žena je unavená.
Ale Čejenové, kteří si říkají Lidští tvorové, neměli v úmyslu mi ublížit.
Dávej na sebe pozor.
všichni čekali v úzkostlivém napětí, dorazí-li včas k svému cíli

Zjeví se z výklenku zahalena zlatou září.
Obzvláště, když ta hlava není zrozena k tomu, aby vedla.
Starý hrabě je stále vězněn na zámku, neboť jeho věznitelé doufají, že se dostanou k jeho skrytému bohatství.
Děti se vrací domů.
- Víš, o čem je ta písnička?
Slečna Jane, dcera mé domácí, je zasnoubena s Philippe Guérandem, který chytil Upíry!
"Ten malý dareba zapálil našemu Ruskovi pod ocasem kousek troudu a zároveň na nás jeden z pánů na rozloučenou se smíchem vystřelil.
Během zastávky uslyšel Sisif zvolat:
S takovými muži flirtují, ale berou si pak ty prosté a upřímné."
Jo, miluju to.
Catherine, jejíž svatba s Chavalem se má konat koncem týdne, si netroufá vzít zpět své slovo, přestože miluje Lantiera.
Přijďte zítra k mé matce.
Jestli tě vychovali indiáni, jak ses mohl naučit řídit bryčku?

Florence Stover
měl by ses raději zdokonalovat své schopnosti.
Použiji ji, abych se k němu dostal, i když mu to někdo vyžvaní.
"Dodrž svůj slib a nepřibližuj se ke Canfieldům."
"Čeká dole u jezera!"
„Vijóóó, no, šimla, no, no —“ a Cyril švihal prutem Jendovi těsně
Tato ohromující čísla včera zveřejnilo oddělení pohřešovaných osob newyorské policie.
Krutý osud však znovu zasahuje v podobě tuláka Fieldinga Daye -
"Už nemám sílu..."
bude v novém úřadě pracovati tak pečlivě a svědomitě, aby si na něho
Stále tě miluji.
potrestám tě lehce. Ale což, jestliže ti právě tím uškodím? Já se
"Zjistil jsem o ní všechno - tady už pro ni není místo!"
„Pane přednosto, dnes vám bude doručeno serum --“
"Tenhle šašek by chtěI přepudrovat tvářičku."
Germaine, jejich malá dcerka, se náhle cítí velmi zle.
Budu od něj všechny ženy držet dál.
Já chci váš obraz v zrcadle.
Neříkejte mu, že jsem volala a že se bojím.
Nu, řekl bych, že my všichni jsme se shodli na tom, že dobré jméno kapitána Sawyera musí být zachováno.
Konec.
"Co ti chtěl koncil?"
Její jméno je zapsáno komplexním způsobem, jímž se struny navzájem ohraničují.
Četl jsem to.
Ale sama víš, jak zlý je svět.
Nibelungové
"Dám sto dolarů tomu, kdo ho chytí!"
Primus: Robot Primus.
Cegheir-ben
Hvězdy odhalují Rabi Löwovi, že židovské obci hrozí těžká újma.
- Ne, pane.
Příslušné orgány jej s obtížemi identifikovaly jako knihovníka Mathiase Pascala.
Ctěný pan Dupont-Verdier,
Přejete si moučník?
Mysleli si, že to chváti srdce a mysli Muslimských mas takže lidé pochopí že síla a vítězství jsou na straně džihádistů.
tolik, tolik, tolik vás miluji!"
Edward Tisse
Hraběnka slibuje, že se postará o Pierrovo blaho.
Další den navštěvují Wendland a Ma galerii knížete.
"Ano, budu odmítavá!"
Vaše žena není mrtvá, ale je po pádu vážně zraněna!
Tragédie visela na špičkách větví...
Tvá Elena.
Richard: "Kdo se staví proti štěstí lidu, je náš nepřítel."
A kdo to udělal?
Farandola si připomíná výchovu z mládí a zklidní hněv goril jazykem opic.
Nebylo správné, že ho šerif zabil, mládenci...

"Svléknout se taky umíš sama?"
v níž se prodávala sodovka.
Vyraž ihned, mladý příteli.
"Našli jsme krev na zadních schodech."
Já přece zabil jen zlou veš, nikomu nepotřebnou zastavárnici..."
nehty zaryly do dlaně. Had sebou prudce smýkal v zoufalém úsilí po
přišla ..."
Vydámváme se na hon do Odenwaldského lesa.
Bonz.
Režie:
Aha.
Jsem vám velice vděčný, že jste Gizellu doprovodil domů.

Ve jménu Siegfrieda, jež byl zavražděn a jehož vražedníci požívají života!
blouznění, a — což nejvíce překvapovalo — vznikavších nezřídka v
že kromě sumek je na něm i pistole.
„Trestanci na nás... na šlechtice."
OBRAZ Č. 3

Poslední prosincový den, svatební den Gastona a Nichette.
Postav loď, ve které bychom mohli spát."
stráží.
Obyčejná reportáž.
Bičování;
TĚŽKÁ ZKOUŠKA
Verona Vermuth, absolventka školy pro upíry.
nezapomenu, jak hluboce jsem byl dojat. Dovedl jsem si představit to
to musí být on.
„Rozhulákal se!" prohodil vyčítavě jeden trestanec, jehož se věc
"Požádej mě o co chceš...
Ty možná jo, ale já ne!
Bez dechu běžela nahoru a otevřela dveře.
partyzánství, nýbrž jako pravidelný boj.
Vyrobila filmová společnost DECLA, Berlín
ustalovala s lety. Vůbec to byl člověk drzý, odhodlaný, ba i
Hyde je v maléru, že?
Když jsem přijel, už nežila.
"Vždyť to říkám, slečno, mám zařízený hotel...
Kde je tvo je letadlo?
Musím si o tom s někým promluvit.
"Udělám z tebe Francouzku.
Jsem připoutána k Johannesovi.
"Nejprve bych si rád načrtl skicu vaší ušlechtilé šíje, buďte tak laskav!"
První vážný problém na dlouhé cestě.
Touto zbraní zabiješ každého, kdo se k princezně přiblíží...
Jsem Simon Ballister, Maxův otec.
Mezitím vypukla polsko-bolševická válka.
Dítě!
A pak začněš utočit na ekonomické instituce začneš utočit na turisty, protože turisté přinášejí peníze do země a tyto také skončí v kapsách zkorumpované elity.

Já se zase netahám s portorikánskejma kurvama.
-Odprejskni!
takoví suroví, ani poplakat si člověk nemá kde. Schoval jsem se
-Avit základnu... a podnikal dlouhé vyjížďky do pouště.
Neodvažuji se svěřit tento dokument poště.
Žil tam i obchodník s nemovitostmi Knock, o němž kolovala spousta zvěstí.
"Co se to děje..?
- Je mi to opravdu líto.

Triumf nad nepřízní osudu.
Zapomněl jsi na svůj slib poslouchat Proroka a Apoštoly bez otázek?
-Bingo.
To je důvod, proč jsme se začali na Osamu zlobit, proč se stal proč přijal tyto lidi k sobě.
si nezábručel, když už musil promluviti. Ostatně choval se tak i
"Musíš nám tu malou ukázat."
Konec
"Pláču, sire Archie.

"Má dcera je příliš mladá, madam..."
pane Hazalle.
"Jsi tu vítán, ale budeš se podle toho chovat, rozumíš?"
Vyřiď panu Harrimu, že se u něj večer stavím.
Žádá ho, aby ho následoval k branám pekla.
Ramadan.
Na palubě se v noci spát nedalo, všechno bylo mokré...
Za průsmykem není bezpečno!"
znepokojil nález těch zbraní!
Smlouva se SSSR
Nikdo tě nemiluje, kromě tvé malé paničky."
Myslím, že jsem si natáhl třísla!
"Pomlouvači!
Vrátili se pro vás, ale nikdo nevěděl, kam jste odešel!"
A je to.
Senzační vynález Pana Rádia

na tvářích měl znamení, jež mu kat vypálil na pranýři. Nikterak
Jsem zachráněn!
Jsem uvezněna v jeho domě i svědek jeho činů, vysvoboď nás oba, než bude pozdě.

jako aksamítem. Jeho umění mu působilo patrně radost a honosil se
Správa královské pokladny
zdaleka ne zažehnáno. Osud města Nome spočívá v rukou několika
připraveny pro pobyt na Slovensku. To je zachránilo. Když se jim

"Toho dne na venkově jsi se zmínil o nějaké otázce.
Večer co večer sleduje svou novou lásku v různých rolích.
K čertu, nepleťte se do toho!
Návrat z bitvy.
Kooperativ dostává maso přímo z jatek.
Příští ráno.
vidíte, jak jsem se choval od samého dětství."
Proč by volali domovníka, kdyby to byli oni?
Jeho žena:
Aniž by to věděla, měla Augustine žárlivého ctitele.

Křížová cesta na Golgotu.
KONEC.
    a řekl Rosttež a množte se, a naplňte zemi, a podmaňte ji, a panujte
"Je mi líto, nemohu zůstat na večeři.
»Co tu chtějí?«
Třeba našli v řece mé ostatky a pohřbili mě.
nevraceli a rozčilení jeho dosáhlo krajních mezí. Chápal velmi
"Hle, Helena je naše štěstí!

»Proč, maminko?« zeptal se major Murzin.
"Pamatujte, soudce je v nebi..."
"NECHCEŠ UŽ JÍT SPÁT, LORENZI, JSOU SKORO 2 RÁNO !"
Busman: (řehtá se) Bůh uchovej!
"Za takovou prací jsem do Berlína nepřijel."
Vděčíš mu za svůj život.
Dagny Servaes
tvrdili mezi sebou; „jest sice malý, ale zralý; a major asi
Jste muž.
Vy se bojíte!
Hráli
Vera Bright, jejíž plány na novou plynovou masku byly právě schváleny vládou.
chvíli, když jsem k němu vešel. Když mne spatřil, upadl do
Henry odvádí slečnu Lyonsovou do zimní zahrady.
Myslím, že nemáš tušení, co je to Ahaggar a co všechno se tam může přihodit."
Sanin
Chcípneš!
Hlupáci!
Polikej byl stájový felčar.
našimi horami, protože zrádce je v mých rukou! Ráno jsem ho měl
Hrabě Orlok - jeho výsost - z Transylvánie chce koupit pěkný dům - v našem městě
"Duševně nemocný, cela 12!"
Po každém nevydařeném pokusu se Los oddával snění...
Vím, proč jsem tady.
- Měla jsem dva.
pohlíželi trochu s vysoka, ač dobrá polovina jich pocházela ze
je sbližovala v cizím prostředí tak, že tam vznikala přátelství
Že v danou chvíli Velká Smrt ustala a stín vapíra zmizel jako by byl přemožen vítěznými paprsky živoucího slunce.
"Dnes večer nechoďte domů, byl byste nemocen."
»Sbohem, Slávku,« loučil se Toník. »A až ti bude zle, přijď zase!
Ani policie, Philippe Guérande, nebo Mazamette, nebyli schopni zasáhnout včas.
O čem to člověče mluvíš?
- Podej mi ji!
"Dnes vše prozradím!"
- Jack Pickford Šerif
Byla hluboká tma.
Brzy ráno, několik dní po jeho příjezdu.
Julie.

dřívějších šlechtických vězňů, a jmenoval mně je jménem a
DOKTOR "BEZBOLESTNÝ"
Nenávidíš mě?
Počkám na tebe do půlnoci, budeme šťastní jako vždy.
Taková drzost!"
Vrací se tam a chtěl vědět, jestli s ním půjdete také.
Jestli znáte tajemství jiných nejste oprávněný je odkrývat je před kýmkoli."
"Musíme zaplatit, Macu."
"Ne!
Čtvrté jednání
Noční můra války skončila.
To je všechno."
Oni věděli že teroristická síť neexistuje protože oni sami si ji museli vymyslet.
    přechod--do nových poměrů.
"Nepřibližuj se... jdi pryč!"
jako smrt...
„prosím, pane učiteli, Martinák ně bíl“ — a zůstaneš po škole a
Uplynulo několik měsíců od tragických zásnub
BRZY RÁNO."
Zatraceně, tohle se mi nelíbí!
a viděl jsem je šukat.
"Ven!
"Dejte mi pokoj s vanou."
"Když čestně, proč neodložíš pistoli?"
co z toho? Nikdo ho nemiluje a některému se prostě posmívají. Zde
vysokým falcetem. Posloucháte a zdá se vám, že vám v srdci cosi
Hlad je univerzální jazyk.
Klub sebevrahů
Slunce!
»Tak ať mi ten váš kluk nevleze do cesty!«
Muž, jehož sis zvolila, nemohl učinit nic jiného.

Bez Pippy mohlo dojít k tragédi, ale Jules už ví, že existuje lepší cesta.
Volavka při prohlídce šperků zjistí, že řetěz byl ukraden.
Chivo nemá v tý vraždě prsty.
Já srazil se ve vlaku
všichni, do jaké míry jest mé tvrzení správné...
"Ne!
To se nesluší.
Přišli.
Kuře se zlatými vejci.

»Jen seď, bratře majore! Neobtěžuj se! Prohledali jsme je opravdu
"...s tou, která tě miluje!"
prosince a byli vezeni až do Tobolska, odkudž byli do Omska
- Alexander Granach prof. Bulwer
  co jedny lkáním, druhé plní studem,
»Tatínek mu posílá peněženku. Včera večer ji zapomněl v hospodě.
KONEC
To, co jsme spolu zažili, je ještě záhadnější než to, čím jsi prošel ty.
okolnostmi. Neboť ve skutečnosti mne musil přezírati a nemohl na
Porucha motoru.

Baron Waldis-Schwarzenberg, její bratranec a snoubenec
každý na svém miste a skoro každý se dal do nějaké ruční práce.

O šest měsíců později, na korálových útesech Khairpura-Bhandanna.
Jenže při nich neumírají figurky.
NAVŠTÍVÍM DNES POZDĚ ODPOLEDNE VÁŠ DŮM
Ten se ho snaží uklidnit a odhalí mu, že je skutečným otcem Reginy.
"10 marek litr."
"Z dopisů vojáka"
O něco později.
Kde je?
Od dětství jsme dřeli u statkáře a oba jsme milovali jeho dceru."
"Rychle, nějaký boxer tam bije pana Isaaca!"
Pokouší se ukrást tvé dítě!
pozdního návštěvníka.
Ne, nejede to.
"...
- Polikarp Pavlov Hrabě Saint-Germain

»Ano. Máš přijít do jeho bytu.«
zrádce přece nemůže nic tušit.
Jim je mi věrný!"
Gunnard Kasson měl na vybranou: buď mohl jet po souši, nebo po moři.
A navíc není žádná hvězda.
Pes se ohlédl, zastavil a již se vracel k svému pánu. Několikrát
"Až budete schopen svou prací a svou inteligencí uživit ženu, můžete se zase poptat."

Ale do dalšího přístavu bylo daleko a trpělivost kapitána měla své meze.
- Pět na pět.
"Jako dobrý soused u něj budu muset vykonat malou sousedskou návštěvu."
Tvého bratra Williama Kraffta bych rád podpořil..
Nechoďte dovnitř.
- Vůbec ses nezměnil, Jacku.
Přísahala bych na to.

Ale zavedu vás do útrob Země, hluboko k zuřícím čelistem pekla!"
»Ruce vzhůru!« vyrušil ho z pokojné práce řízný povel.
Jak to provedeme?
"Má vizitka!"
Troufám se tvrdit, pane, že jste byl panem Bucklandem zatlačen do úzkých.
Do příběhu však vnesl nové a zlověstné světlo jiný muž.
- R.
Následujte mě..."
"Proč nikdy netaháte karty, Ezi?
O 24 hodin později.
Ženě, která byla stále jeho manželkou, otevřel John Risca svůj starý domov.
Kamera
No tak!
Sleduj svého bratra.
Co ještě můžeš chtít od života?"
"V pravý čas to skončíme..."
Jeho kostel: obloha.
Jedna.


Ingigerd odmítá vážný rozhovor.
To fakt?
Zatýká Volavku a získává zpět řetěz, příčinu tolika strachu a nebezpečí...
Dnes se stane brtrem pokrevním!
Ano, děkuji.Jsem stará a necítím se dobře.
"Myslí si, že jste do mě zamilovaný!"
"Odpusť mi, Johannesi!"
- Moje babička...
"Pravděpodobně záminka, aby opustila hotel."
"Nezasloužím si žádné díky, byla to má povinnost."
"Dáš mi k telefonu Marte?"
Myslím, že se tomu říká spravedlnost.
Oj, výborně!
Sanders Verhoffa najímá.
Patřím k chlapům, co mají rádi pěknou kastli a nekoukají na značku.
Co?
Co kdybychom jim dali poslední pekelnou noc?

A brzy už naše setkání nebyla náhodná."
každý trestanec na Rusi, ať si sedí kdekoliv, stává se jaksi


Bohužel pro Mina, podrážděný Mathias odešel...
záležející z herců nevolníků. Na těchto divadlech sluší hledati
"Jak jen poznat, který je Galilejský?"
Není v mé pravomoci měnit zavedená pravidla."
a za rubl stříbra. Pro tuto nepatrnou cenu, za kterou se prodal,
"A co když jí chci dát kredit?"
Po „Chudých lidech" sepsal Dostojevský romány Dvojník (1845),
"Jestli tvůj kluk zbije mého bratra, tak já zbiju tebe."
A pan Barbentane, který se hluboce zastyděl, narukuje k armádě.
Zjistil, že ho dostane jen pod podmínkou, že se ožení s pastorovou vdovou."
"Lež!
Stín s nožem?"
Na motivy hry "Nathan, der Weise" Gottholda Ephraima Lessinga.
Celou noc byl bez sebe."

Levá, pravá, levá!
Někdo mi zatelefonoval!
Aby toho dosáhli, udělají Billu Clintonovi to co udělali Sovětskému svazu.
"S těžkým srdcem jsem vyslechl, jak se tato dáma všemožně snaží očernit dobré jméno mého kolegy.

tak dobře to nikdo neuměl.
Bože, mé nové šaty!
A co pijete, kyselinu?
"Přišel okamžik, kdy se musíte rozhodnout:
"Doufala, že bratra zachrání, ale sama mu vykopala hrob."
- Spolu.
výuční list. Jenda pracoval ve Zlíně. A jedenáctiletá Olinka se
Bankéř zastřelil svého bratra.
si s ním, jak si obyčejně hrávají staří psi se štěňaty. Podivno,
"Pohan!
Apoecides, bratr Jone.
-Marie, markýze de Kéranic.
   1. Recitační hodinka           7
Předtucha.
Dobyvatelé.
Myslím tím že toto byl džihád, jenž triumfoval.
Orskij Jeho žena
Ano.
Lidi vážně, nejsme tu pro nic.
Dej ho na pranýř."
Manja, spolužačka a kamarádka Hanne-Liebe.
Nikdy nic takového nezamýšlel.
Necítím se dobře!
"Když jsem zaklepal, byla tma!
"Povím vám, co na ně platí!
lidmi stojícími v bezprostředním styku s trestanci, jako
Dopis... dopis od mladého muže...
Okolnosti mě nutí, abych opustila Anglii.
vody se přece jen dostalo až na tělo a teď nemilosrdně studily.
"Nemyslíš, že je to nebezpečné nechat ho tam samotného s tolika penězi?"
Čtvrtý akt.

A to je teprve začátek."
Sejmutí Ježíše z kříže
Ostrov, pane, je v britských rukách.
Od počátku revoluce jsou státní úředníci považováni za služebníky lidu.
Jste její zlatý důl.
"Znám ho!
Pavouci.
DMITRIJ BUCHOVECKIJ
O nic víc než přízrak...
Vyměníte svoboda za hlavu Hagena Tronjeho?
Tak končí Siegfriedův příběh.
Nejmladší ze všech sedmi."
Král zrudl hněvem. To se mu stane, když už měl kořist téměř ve svých
"To ušlechtilé čelo...
nevyčerpatelný ve vynalézavosti.) Každý trestanec v tu chvíli,
Busman: Počkejte--Já hlupák! Bože na nebi, že jsem na to nevzpomněl
Horský ... já ti už nevím. Ale začínalo to na Hor --«
Chce, abych si vzala Lea."
Kdepak, sem nevkročí ani lidská noha! Co by tu také dělal?
Buď opět neživá hlína, aby nám síly temnoty nemohly ublížit.
Lantier je překvapen, že Chaval nesdílí společné trápení.
jsem už z ní střílíval. Nyní už nebylo možno z ní stříleťi. Ale
Bankrot.
Velká tragédie bude pokračovat zítra, a já budu..."
"Znám to tady, půjdu za lesem.

zasvětí do tajů hošťálkovských lesů.
"Kde ten ptáček začne?"
"Pojďme, necháme pány, aby si spolu promluvili."
-Sin, postaveného před 3200 lety.
Synovec mu přichází popřát veselé vánoce.
Nesmíte jej spatřit."
Skutečná Islámská fronty!
»Dlouho ses tam nezdržela,« vítala ji matka.
za kasárnami. Stál u ohrady tváří k týnu, s hlavou přitisknutou k
Aby umírající ulehčila poslední boj se smrtí v přítomnosti její dcery, rozhodne se obléknout do kostýmu pierota, ve kterém stává modelem.
Když nohy poslouží jako vysoké podpatky.
Heja!

"Nesnažte se, lidé!
...Podle vašeho přání ukončím mou korespondenci s Lotte.
za sobectví, které se jich na několik okamžiků zmocnilo. A snažili se
Ale počkej na mě, budu cestovat po světě a hledat místo, které ze mě učiní muže, který tě bude hoden.
"Nebojíte se tady venku?"
"Je to tajemství...
Říkejme jí "Anna" - mohli bychom jí říkat "Žena" - tohle totiž není její příběh.
No, ti lidé tady nám říkají, že máme pokračovat.
Naléhavé.
Nyní následuje takzvaný "Ruský" konec.
- Kde je ten zasranej telefon?
Forman... sluha...
Ať Hospodin ti žehná a chrání tě, ať Hospodin rozjasní nad tebou svou tvář a je ti milostiv, ať Hospodin obrátí k tobě svou tvář a obdaří tě pokojem nyní i navěky.
„Snad i ty jsi ho podplácel?" s opovržením prohodil Baklušin,
"Nemám pro tebe můj obrázek, ale tahle na vánoční kartičce je mi podobná."
"Uštědřovali výprask", mlátili nepřátele krátkou holí.
Policisté vstupují do zasedacího sálu a jsou sufražetkami napadeni.
"Nech mě políbit tvá ústa, Jokanaane."
Noc po noci marně čekám na znamení, abych utonul v tvém objetí."
Kdysi jsem vás milovala.
Konec první části
"Váš syn zabil ředitele Stenera!"
Téže noci se naplnil Juanův osud.
Ingeborg Pehrsonová)
honičkou, proto s radostí uvítali polední odpočinek.
Darebák poslal Macisteho na statek Valdeserta, jehož majitele náhodou znal.
15 hodin:
Corona a její otec se snaží navzájem povzbuzovat.
Když mi bylo 25, byl jsem šerifem toho okresu.
»Stejně tam nikdy nepůjdeš, tak nač se dřít?«
Promiňte... pracovní den skončil.
chaloupka, stulená pod samým úpatím horského hřebene, lákala svou
"Byl to sen?
Chlapci se tyto dny moc nevede, co kdybys ho vzala s sebou na vzduch?
"Neměl bych ten dopis znát?"
Nech je jít - kvůli mě.
poprvé v jeho hlavě vypučely. Postačí, poznámenáme-li zde, že na
kmene stáli tři chlapci, u druhého Tonda. Sám. Plivl si do dlaní,
Hanku, co kdybych vás pozval na skleničku?
- Můžou sem přijít.
pane Iasone.
Opouštím tě, Brunhildo.
Pastor...
Busman: Pět set dvacet miliónů bankovek a šeků! Půl miliardy v pokladně!
"Zůstane!
Voíne Millere?
"Zvu tě na moji hostinu ."
Ve vaší moci nyní je, vlastní volbou dát zemi spravedlivého krále.
Pan Micawber. (Frederik Jensen)
otázka zdála se mně podivnou od Aleje, vždy tak jemnocitného,
Odcházím a loučím se s vámi navždy!"

lokomotivy.
Domin: Ne. Alquiste, ani dnes toho nelituju.
Pozoruhodné, není liž pravda, pánové.
dva dřevorubci! A toto zde --
Je fantastická manželka.
VLÁDNÍ LOĎ JEAN-BART POTOPENA V PORT-VENDRES NEVYSVĚTLITELNOU
Bude to zápal plic, nebo křeče.
přijel sám na strážnici, jež se nalézala podle samých našich
Josefine Dora

"Odvedu tě do domu mého přítele, kováře Fratelliho."
sklípek, a ten nám stačí.«
Radius: Roboti snesou víc než ty. (odejde)
Proč nemohu milovat Christianu?
"Pusťte vraha!"
Městský úředník byl probodnut nějakým ostrým nástrojem.
Konec prologu
Překročení 4530 metrů vysokého Lyskammu, nejmohutnější ledovcové hory Alp.
Láska dá zapomenout na vše.

Doprdele!
Lepší jít ven a nebudit maminku
v předvečer osudného pro ně dne. Obyčejně jsem se setkával s
když si tohle sundáš.
Lízinka, starší dcera.
Byl jsi na výletě?
Snad nechcete říct, že kapitán Crewe je...!"
Jo v pohodě.
kousky. V nejšvižnějších místech balalaječníci udeřili kotníky u
(Pauza)

"Byl jsem na burze."
A mrtví poslechli!"
"Neměl byste se místo posedávání připravit na nedělní kázání?"

ukrytého člověka!
Jsem zdejší Biskup.
Proces trval 2 dny a když se v noci mezi 15. a 16. vracela do své cely, porota jednomyslně odsoudila francouzskou královnu k smrti.
Lynchovo druhé setkání s "malým Plukovníkem"
Baron von Rehren
"Byla tu.
"Pascale, nemohu ti to vysvětlit.
JEDNÁNÍ
Hele, je mi to fakt moc líto.

Dveře se zavřou.
Dva mě štípli do krku těsně vedle sebe.
Co jsem ti říkala!
"Kde jsou ti dva povaleči, co dostali 10 let?"
chvíli potřebují tvé rady a pomoci ... jsi jim zavázán tolika
Člověk na sebe leccos prozradí, i když nechce.

Pašeráci.
Vtom z dálky zazní...
Dobro a zlo.
I Slávek s Jendou kladou na hrob dvě prosté kytičky.
VYUŽIJTE
pomlčce a jako by s namáháním Šiškov. „Ale mrzelo mne to velice;
Setkáme se tam."
Měl by se na sebe podívat.
Ne pane.
objednali novou, jiní aby se mohli setkati se známými kmotry a
Neokonzervatisté ho viděli jako klíč k přechodu do další fáze transformace světa.
Dexter si vezme koně, aby se co nejdříve dostal do města.
Nemohl.
„Nechte být, já bych to s nimi nevydržel.“
JOHN BARRYMORE jako Henry Jekyll, idealista a filantrop, povoláním lékař.
Skutečné důvody musí zůstat mezi námi.
A tu stejnou noc si Martina vzala smrt.

vítězství v osudové bitvě.
    svěříš větrům semínko života. Nyní propustíš, Pane, služebníka svého v
"Omluvte prosím mou dceru, pánové.
Ivan proměnil školní učebnu v Hirole na přednáškový sál.
schraňované pro Petera roky...
odhodlaně, v jeho nitru se tajil hluboký, nezhladitelný zármutek,
Za pět minut potřebuji taxi.
"Jednoho krásného dne budete na radnici, kde jste zatím jen v roli ubohého úředníka... "
A v stejný čas se v Afghánistánu začala objevovat další skupina aby bojovala po boku mudžahedýnů.
"Půjdu mého přítele Jacka hledat, aby ho neroztrhali lvi."
Co je to za způsoby?
K novým hanebnostem.
"Gratulace začne, až král dorazí na hrad."
"Ano, kdysi to byla moje pistole - ale já to neudělal."
"Žádný důkaz!
Tak, a teď do postele!
Přitom vsunul do něho kousek papíru, na nějž při výslechu psal.
ZACHRÁNĚN JEZDCEM PONNY EXPRESSU
Přečetl jsem jeho knihu a velmi mě zaujala.
a to je příčina mého zoufalství."
hodily, slušely mu jaksi.
"Udělala jsem něco špatně...
Pokud dáváš přednost péči o Vildu Cumminsovou před láskou ke mně, můžeš s ní zůstat až do soudného dne!
"Žoldnéři obsadili přístup k hradu."
"Máte revolver? "
nezbytných změnách namočeného do studené vody prostěradla nebo
Jo.
Návrat Siegfrieda.
KOSTKOVANÝ PRŠIPLÁŠŤ Komedie ve třech dějstvích
Nestačíš se divit.Myslím, že jednou přestaneme slýchat pane a madam
shromáždění mužů nebo zbabělců. Však už jsem se v duchu rozhodoval,
jiného ústavu, nebo že bude odsouzen pouze k deportaci za

Llewelyn?
prsteny, zlaté pruty, drahocenné meče a šavle. Rukojeti zbraní byly
Nic neřeknu, jo?
jako legitimní dědic John McKay, přijeďte prosím, co nejdříve do Rockville převzít své vlastnictví.
V srdci jí opět vzplane touha po divadle.

Navždy tvá Kaja.
Vážená slečno Karin, musím vám sdělit něco důležitého.
"Nežije se radostně v téhle pustině.
Pro ševce Pailleta.
- Helge Nissen.
Dnes se musíš pustit do práce, Morrisi!
Ten pár?
Ve Washingtonu.
Máš nového otce, milý Davy.
"A také si přeji..."
Kde to je?
Jsi vážně dobrý, opravdu.
Proč je také důležité je sledovat?
Louis nezíská pohár...
Muži z Excelsioru, sejměte kyslíkové masky.

- Koukni, vím, co se mi chystáš říct...
"Drobnosti z Indočíny."
"To by mě zajímalo, v jaké výšce se dá v klidu umřít?
Řekla bych, že v tomto ohledu nemusím být příliš skromná.
Pusť tu pušku.
Bella sestupuje po schodišti hotelu a ve tváři se jí zračí obrovský smutek.
Koupelna je tady.
Buď moudrá a nezapomeň, že mám mnoho koní, které ti mohu dát."
Budeme mít největší šanci, když pojedu já.
"Až se domluvíte, vzbuďte mě."
(Přednáší říkánku v Plattdeutsch)
Každý večer!
Ten ubožák Wagner.
Podvedeni!
- Připraveni, pane.
Prokleté peníze
Proč sleduješ rabína, jak hraje na kytaru?
"Královna se ukáže lidu, nechceš ji také vidět?"
mráčku.
Má ubohá Jeanne, vlečou mě ke gilotině...
Náhle se otevřely dveře a plápolavý plamen svic padl na tvář dvou
No tak.
Překlad titulků:
"Řekněte mu, že na něj vždy budu vzpomínat s láskou a úctou."
Albert Austin Umělec:
Paní Corney a pan Bumble.
A já jsem potěšen že mohu oznámit že všechny síly Spojených států a koaliční síly zastaví bojové operace.
"...
Má paní, jsem Attillův bratr, Blaodel,buďte vítána!
Chudá dívka jako já by si neměla zvykat na sladkosti.
"Já na růžích jsem nespával, a času zbejvá málo.
Mary Kiernan
Někteří se svěřují šeptajícím stínům přírody, toužíce po tváři té jediné.

Údaje k filmu jsou uvedeny na plakátech.
kde tiše čekají, aby se znovu probudili.
Strašlivá událost: matka umírá.
"Neodcházejte... neodcházejte!"
Byl jste předvolán.
Slečna Laure Apprendrai, ředitelka školy pro dívky.
A to byla ta nejlepší věc, kterou jsem kdy v životě udělal.
Panská zvůle dobyvačného Říma proniká hluboko do germánské země.

valašský dřevorubec, klidně pozoruje vojáka, ne, nerozumí, nic
"Od této chvíle se všechno bude řešit v klidu, žádné střílení.
- A jak vypadali?
Baron Rogniat:
Dnes večer pořádám malý večírek...
Všichni byli nadšeni, jen vy jste seděl zasmušile a bez účasti!"
Razič Robert Herne.
když bylo mnoho svobodných postelí. Život na hlavní strážnici a v
Počkat.
- Jste pevně rozhodnut?
Klid!
"Ty jsi ten, kdo ho odlákal z jeho domu a jeho práce!"
Odpusť mi, tvůj Nick
Tahle loď musí ještě dnes vyplout na moře.
Ale rád jsem tě viděl.
zůstaneme přáteli!"
V Sénartském lese.
Richard Oswald během natáčení v Schillerově parku v Jeně.
No dobrá.
"Vsadím se, že je to milostný dopis."
"Pánové, nemáme na výběr!
„Druhého dne z rána jdu k jeho krámu; ulici ona mně řekla. Hledím
Ne.
Scény podle starých kreseb ze slavné knihovny Brera (Milán).
Někdo ji zdemoloval auto.
nádobí, ale tetička nedala:
"Udělám to.
"...a tady je prsten přání!"
Byla rozrušená, aniž by znala příčinu.
"Nechci zpátky k němu!"
"Manžel si na vás ani nevzpomene, šplhá po horách."
našeho pokoje v nemocnici jako šílence. Vešel s výskáním,
Ale ... bojím se.
Oznamujeme příjezd amerického milionáře Geo Baldwina, hrdiny naší nedávné reportáže, do našeho hlavního města.
Filmmuseum Mnichov obnovilo původní sled scén, přeložilo francouzské mezititulky, přidalo chybějící titulky a podle informací v ruském filmovém materiálu přidalo barevné tónování.
Arbace, vysoký kněz Isis.

Tak ho dali mně.
Jistě.
Alfonso zůstane zde.

"Neměli jsme nic do začátku!" Hledali jsme štěstí na cestě..."
Protože Philippe považoval kryptogram za živou stopu, pokračoval v pátrání na ulici...
A tak tedy na náměstí hoří hranice za hranicí, dokud se soudci jednoho dne nepřemístí do dalšího města.
Poručík van Leliënvoort je zamilovaný do sestry mrtvého spolubojovníka Motzela.
Budeme bezbranní.
Zatímco oheň obětovaného stromu uhasínal, kroužek tanečníku stoupal výš a výš.
nezačínal mluviti první. Ale byl velmi rád, když jsem ho oslovil.
já, za svobodného času po dvoře. Chtěl čistým vzduchem a pohybem
- Jo?


"Vy tedy tvrdíte, že máte důkaz o své nevině?"
"Vy... hrabě Oetschi?
Představte se osobně.
Můžete tak učinit nákupem vánočních známek Červeného kříže.
Armádní lékař jim prozradí, že plukovník Cameron má být jako vzbouřenec odsouzen k trestu smrti oběšením.
"...'Srdce a květiny'?"
V domácnosti Vincentových mezitím panuje smutek.
Byl to dárek pro mě.
Zde je chap který, pokud víme, neudělal nic špatného nikdo ho neobvinil z dělání něčeho špatného nejsou tu žádné důkazy že udělal něco špatného ale my si myslíme že presumpce viny by vlastně měla být na něm uplatněna.
Slečna Burnsová pracuje na soše Ingigerd.

Je to příliš hodnotné, aby se to tu nechalo !
Léonce si všimne hezké cestující.
Bože!
"Tak buďte trochu k užitku!
Chodatajeva
Vtom někdo zabušil na dveře.
Nějak pobledl a přejel si rukou oči.
Prokurátor se dotazuje na zdravotní stav nešťastné Suzanne de Lormel.
-Královští Cumbriáni!
    věděla, co se mně zdálo! Ach, to je strašné, být mrtev.
Pochopil jsem to?
Zazvoňte, excelence."
povede na dlouhé a nebezpečné cestě.
Zaveďte tyto zajatce do podpalubí.
Nevím, zda byla složena andělem, či dáblem, ale je nádherná!
neviděla jsem věci jasně!
"Dobrá... dám vám Lipky do správy...
"Možná bych pak byla poskytla odklad k vyrovnání dluhu!
Nestrachuj se o svého milovaného muže.
nyní, v jaké míře se musil otráviti tento již otrávený vzduch v
"Půjčíte mi svůj nejlepší oblek."
Tak pojďte, pan Fate má práci.
"DĚTI, KDYBYCHOM TÁHLI ZA JEDEN PROVAZ
Vypadá to jako infarkt, že?
Přestaň!
Nic se nedělo.
On je učitelem tance...
V příštích dnech Neewa a Brimstone čelili hladu a dobrodružství velké divočiny.
Proč se...jenom...díváš?
Moji milovaní rodiče!
Poté, co navšívili soud, aby ukončili trable, se koná svatba, po které vypuknou nové.
Ale neměl jsem ani představu, kde je ten Afghánistán?
Zatím nemá kde bydlet!
dvě třídy, totiž třetí s pracemi v závodech a první s nucenou
Ale kdo tedy byla?
Bylo mi dovoleno ji vidět.
"Ty můj malý arktický zajíčku, tady ženy obvykle nenosí kalhoty."
"Něco tady není v pořádku...
Mysli na svou ženu.
Dnes jsem ji zase nenašel!
...
Už to nemůžeš zrušit.
zmizely samy sebou. Zvěděli o všech podrobnostech, přesvědčili
U nohou postele čeká další sestra Armády spásy, která kdysi pracovala s nemocnou dívkou.
Do jednoho.
- Ale ne.
Mám nápad.
Jen bílé.
Hledá se vytrvalý muž, který odnese zapečetěnou obálku do přední linie.
Na tržišti v Káhiře.
Jim, poštovní kurýr, je pověřen převozem několika pytlů se zlatem.
"Můj věrný průvodce Bou Djema, který zná všechny stezky Sahary."
Huttere!
"Přečtu vám něco zábavného."
Já tomu nerozumím.

- Konec hry.
Film ukazuje skutečná místa, kde obchodníci s bílým masem pracují, jména ulic a měst jsou však z pochopitelných důvodů fiktivní.
Zatímco tento důstojník ležel a snil ve své posteli.
KONEC DRUHÉ ČÁSTI.
"Naše svatba bude oznámena zítra."
"Vezmi tu dívku do mého domu."
"Louise!
Svítání zastihne centrální tržnici v rušném shonu.
O přestávce se nahrnuli k oběma chlapcům, kteří právě mlčky, pouhým
spáchán zločin proti své vlastní společnosti. O přestupcích proti
Christian.
S nechráněnou hlavou, navzdory žhnoucímu slunci...
Prosím, Jonathane, zastřel mě.
že mu to ještě nenapadlo! Zavrtá se do něho, přespí tam v teploučku
Sbal si věci.
veřejný soud. Ve schůzích býval vážen pro svou plamennou
Neumí rozhodnout.
Už nikdy nechci vidět tvůj ksicht!
On si poradí.
Běžte, běžte!
- Jdu si jen pro šaty, které mi Amy slíbila opravit, otče!
Micahu!
i ti se nadáli někdy, že přijde neočekávaně z Pitěra*)
Já neumím plavat!
Přátelé.
"Na západě, v Adrar Ahnet, byli spatřeni dva španělští průzkumníci."
Karel, Mařka a Tonek — se dávají do smíchu.
"18-9-1897!
Bez masky.
odehrál tehdá v jeho duši! Bez jakéhosi cíle a snahy po dosažení
»Chyba lávky, že neprší,« pokyvoval hlavou soused Vítek.
Segimund, syn Segesta.
Jak to myslíte?
Osoby a obsazení Dmitrij Gžatskij, advokát
-Jo.
Před senátem i před lidem obviňuje Arbace Glauca z vraždy Apoecidea.
"Odkud ten ptáček poleze?"
Útok Čejenů na Siouxe.
Zlí páni, ještě že mě nezbili!"
"Nuže pojďte se mnou, ještě dnes budete představen arcivévodkyni."
zabiti místního velitele, když ho vyvedli k potrestání a před
O několik měsíců později založí Moliére s rodinou Béjart divadlo Illustre Theatre, s nímž cestuje po celé Francii.
Může si dělat, co chce.
Ale, ono funguje velmi mnoho.
Již nebylo možno zůstati na jednom místě. Led by se probořil. Však na
ostatně nikdo vůbec nevšímal. Byl jaksi divný, nedůvěřivý, věčně
Bylo u nás ostatně i do té změny zvláštní oddělení trestanců
Jeho pohled se svezl do kouta. Tam stály tři karabiny. Byly nabity.
Po dlouhé týdny se Tony snažil poskytnout krásné neznámé útěchu.
Tam nahoře je život v jeho ošklivosti.


„O Gazinovi, trestanci. On zde prodává vodku. Když vydělá
Neprovdám se, dokud Louise zase neuvidí a neschválí mi mého muže.
Tohle se mi nestalo poprvé.
My se octneme s rukama vzhůru napospas nepříteli.
Spí v honosné posteli "Augusta Silného", v komnatách slečny Jeannette Thomé.
"Takže vy jste ten chlapeček, který motá hlavu mé ženě!"
oznámiti, jaký?S nevýslovným opovržením skroutil oči na svého
Vojáci vrazili do chalupy. Za chvíli to v ní vypadalo jako po
"Proklet budiž tento dům i popel toho, kdo jej postavil.
Přečtěte si tento příběh v prosincovém vydání magazínu PICTORIAL REVIEW.

vím, že všichni, rozhodně všichni, kdo budou čísti tyto mé
Cizinci se blíží k ohnivému moři.
Myslí si, že Dominique je skutečně narušená.
Nemyslíš, že..."
mrzuté. Ale Usťjancev byl souchotivý, popudlivý člověk. Ostatní
Jsem John D.
Člověk by se po horách neměl pohybovat tak sám.
že jsem ho úplně vzkřísil, vydal se honem do kuchyně, jako by se
Chlapcův soudní proces za vraždu se chýlí ke konci.
Musíte to vdechnout - nadýchněte se!
Víc vám nesmím říct.
V rolích:
Mary "Jablečný koláč"
se nenajedl do syta a na svého pána robotoval z rána do noci. V
Tohle je sám Buffalo Bill.

První část.
A co budeš dělat ty?
Hejtmanův věrný pomocník, "Písař".
Ne, jsem jen bolavá z toho boje.
hluku a křiku, najednou, okamžitě umlkli; mouchu by bylo slyšeti,
Huttere!
životem bylo nemožno, ale dávno už bylo na čase, abych jej uznal
Mám pro vás příbor, který jsem našel v jednom skladu.
Je věrná a nesobecká a upřímně tě miluje."
Proč ho chcete okrást, když je v Paříži tolik jiných bohatých mužů?
Jeden z Azzamových nejbližších spolupracovníků byl saud Osama Bin Laden.
Dante je zpraven o tom, že mu florentská vláda povoluje návrat do Florencie.
Nedokážu pochopit co vede člověka k takovému chování.
Zvedání stanu.
»Podívejte se, teti,« Slávek vzal tužku a kreslil malý náčrtek.
Jako vysokoškolský student vede Körner izolovaný a osamělý život.
ustání „kuchařkou". Povinnosti té vzdával se jenom na krátký čas,
Ať jsi co nejdříve v zemi přízraků.
John H.
Valgrand však není pověrčivý!
»Nevadí, tatínku,« utěšoval ho Slávek. »Já mám takovou chuť do práce,
Pedro
Konec třetí části.
Dopustil jsem se špatnosti a byl jsem bezohledný k muži, kterému tolik dlužíme.
Fabry: rovněž oholený, plavý, vážné a jemné tváře

„Bude dobře, když se skupiny rozdělí na jednotlivce, aby nám nic
Nad ránem.
Omiak s dřevěnou kostrou, potažený tulení a mroží kůží.
Abraham Morewski
Marja, sestra továrníka Roloffa (Erna Morena)
leskly.
Gizello!
Guyi... kterého jsme dosáhli na této obchodní konferenci.
jako by si byl ponejprve všimnul Bulkina.
Ale křik přeruší vřava:
- Ano, pane.
Statkář v Alsu...
"Oetsch je uvnitř!"
Pomoc!
Už zde nemám co pohledávat, půjdu s vámi!"
Stále ta věčná, ohrožující temnota kolem nás!
Směnka na 100.000 franků...
"Musí mít finanční oporu, prostě peníze!"
Poručík!
Cheyennovo překvapení.
Hrabě Orlok - jeho výsost - z Transylvánie chce koupit pěkný dům - v našem městě
Fantomas vám upřímně blahopřeje.
Dovolte mi jej uskutečnit!"
Dítě beze jména.
Jde se na večeři?
Neuposlechl jsi přímý rozkaz.
Kreutzerova sonáta Druhá část
zejména pokud jsou ještě ve vyšetřování, v kteroužto dobu se s
Je úžasný.
Buster Keaton ve filmu "FRIGO A STRÁŽNÍCI"
Hunové pomstěte své mrtvé a královského synka!
Skálopevně přesvědčen, že jeho bratra zabil jeden z obou mužů.
Nepoznáš vlastního zetě?"
1935

- To odmítám, pane.
Nevzpomínáte si...
Miluji ho?
Ale jako obvykle, skutečný důvod.
„jednověrskými". Pozn. př.
Myslím, že to je proti zákonu."
Konec
třem a tak to šlo dále. Za čtvrt hodiny věděli všichni partyzáni,
Všechno to mne velice překvapilo. Šel jsem za ním a našel jsem ho
Není to pan Schouler?"

Ale měli bychom použít to zahalující zaříkávadlo, abychom tě ochránili od Voldemorta.
"Tvá dcera je v našich rukách.
Už jedou!
tajemství. Ale to bratrství, které mu Jenda projevoval s takovou
- Wolfgang Heinz druhý námořník
Chci tě jako žádnou jinou!"
Za časů čarodějnic bývalo nebezpečné být stará a ošklivá.
   3. Plameny vzpoury            36
"Půjdu za prokurátorem.
"Nechte mi ji, když má zemřít."
Druhé napomenutí:

Pohni svým tlustým zadkem a sejmi tu zasranou raketu!
Lítost má často zpoždění...
"Dost!"

"Kompliment madam Burke
Špagety
mrtvolu. V domě byla přes celý dvůr zřízena strouha pro odtok
"Můj syn je znám svou znalostí písma, budete tedy muset ke svému vkladu do manželství přidat pět set dukátů."
Můžu vás taky namalovat pokud chcete.
"Nechceš vědět, kdo je ten kluk? "
"Přikazuji ti to!"
Svatá rodina v Nazaretu
všechny podřízené osobnosti, jako podobné výrazy představených.
»Více než dost!« smál se Murzin.
Je to má pravá paže.
"Bude bydlet na lodi a jíst s námi."

Tvoje kozy jsou v pořádku.
-A dělej, kuř, kuř.

které je mně přítelem — můj věrný pes Šárik.
V rolích:
Proč zase nebýt partnery?
»Ale teď si zasedni a pojez, Slávku!« pobídla ho Milada.
Malý velký muž byl můj bratr, ale ty to nejsi.
"Princ... napadl mě!
Ty, co makaj, a ty, co poroučej.
Pancrazio je zasažen přímo do srdce.
Dvanáct hodin
"Chce se mnou znovu večeřet dnes večer.
Byl to směšný omyl.
se?"
Ramphis ho z ní strhává.
Titulky německého originálu se nedochovaly.

Christiana mi připomíná Reginu, která byla v 16 letech stejně svěží."
"Už si to nedám líbit!"
Je to pohádkový příběh zvonů, znějících před obrazem Budhy.
lesy mohly skrývat za každým krokem smrtelné nebezpečí...
Žiju v tomto srubu proto, abych mu byla nablízku, protože... ho miluji!
Maciste má plán.
May Barstowe, dcera bohatého majitele ranče, která nesdílí otcův odpor k osamělého prospektorovi....
Jeho práce byla opravdu »hodnotná«. Gestapo ho vysílalo tam, kam
- Sandro!
Žena byla vysvobozena z nešťastného soužití.
»Když ne ty, pak mu to řeknu já. Ale povědět mu to musíme. Jak by
Rekonstrukce (2003-2005) vychází z neúplných kolorovaných kopií
Fouká vítr: byl podzim a tma taková, že na krok nebylo viděti.
Poslední střetnutí.
"Jak se dostanu do kláštera?"
Poznámka:
1. část
Max Thomas
Naše kuchařka...
"Tak sloužíte své královně?"
Partyzáni byli vzrušeni jako nikdy předtím. Se vším už měli jisté

Velké srdce pulzujícího života bije vždy rychleji v důsledku násilí, či vzrušení.
měšťané a kupci, nýbrž i vysocí úřadníci obraceli se do káznice,
Řeknu ti, že Saul je fakt dobrý.
Brzy našli čtyři objemné plechové bedny.
Je vždy nemocná!
že se má koupiti ihned nový kůň.
Cosima se rozešla se svým manželem, dirigentem Hansem von Bülow.
12. 13, 14.
- Proč neútočí?
Jdeme na to.
Písmo je inspirováno dalším filmem produkční firmy ze stejného období.
...rovněž tak do penzionu normální Heleny Stangenbrettové je přihlášena nová dívka.
Jack a jeho ovdovělá matka jsou nyní velmi chudí.
Konec
- Nemůžeš.
Peter.
zpráva:
"Ty se bojíš, přiznej se!"

Vím, že jednou kapitán James Sawyer přemohl tři francouzské fregaty během jediného rána.
"Těžko se mi to říká, profesore, ale byl jste napaden divokým nosorožcem a příliš dlouho už žít nebudete.
-Dejte tam tabulku!
dnešní den těšily!
"Pomoz nám, Ištar!"
"Samozřejmě, to ta cikánská tlupa."
ukrutnosti. Spoluvězňové jím opovrhovali ne pro zločin, na nějž
Za dva týdny se Allister, Mary a jejich průvodce, usadili v okrsku vzdáleném od Brazo několik kilometrů.
Přistání.
- Je to neřešitelný rébus.
Od západu očekávejte srážky...
Ulice, číslo 139.
"Sladká Rachel, jsi tak laskavá, že ses vrátila na místo našeho setkání a ke mně, křesťanovi."
Dějství.
"Ten chlapík je žlutý (zbabělý) jako vagón plný citronů."
Dobré ráno.
"Nový poručík."

ho skovajte! A řekněte, že nejsme doma. Že sme třeba u kmotřenky —“
Předvolání k soudu
Pane Franzisi...
Směr větru:
César odpoví na vaše otázky!
"Jdi za ním a sleduj ho!
Tonneau a Colibri.
Alfred de Musset

"VEJCE SE ŠUNKOU!
»Ještě si pohovoříme!« zasykl Vasil. »Pojď sem ty!« zavolal na
dojíti, leda za výminečných okolností že se soupeři poperou. O
listopadu 1919.
S úctou, baron von Rehren.
"Smrti, je způsob, jak něčí vyhaslé světlo znovu oživit?"
Část...
Nepřetržitě.
Na jeviště?
Nechť zazní píseň pohřební.
zadržovali postup Němců silnou palbou.
»Však tebe by to také těšilo!« usmál se tajuplně Toník. »Jen kdybys
Osoby a obsazení:
Ano, pane.
Máte hledací povolení?
„Keří?“

Slávek utíkal, co mu nohy stačily. Kam? Nevěděl. Jen do lesů, do
"Omlouvám se, hraběnko, nastaly radostné časy.
"Uteč!"
"Promiňte, mohl bych mluvit se slečnou Falk?"
divoce, jako raněný král, přituliv se do svého koutka, rozhlížel
"Nedokážu čelit tvému prokletí, Helen.

Paul Orlak!"
Nejsem snad muž jako ostatní?
- Je mi líto, Caroline.
Můj přítel a já se vyspíme na matracích na podlaze.
Okamžitě zahajujeme pátrání.
"Ne, já nemůžu jít.
Na hranici
"Přiveď babičku."
Nové neznámé pocity rozechvívaly jeho srdce a přehlušovaly kvílení vichřice...
k tomu, jak se mu zdálo, nečinně přihlíží.
Svému osudu nikdo neunikne.
Jak dlouho si ho ještě chceš udržet, s těmi tvými rozmary?
Jste opravdu vy ten muž, jež mě třikráte porazil?
Spal to.

»Řeknu jí to, Slávku.«
Udělal byste cokoli, abyste ublížil Rodrigovi.
To mě poser!
"Žebřík...
Emil.
Lest č. 78...
odskočila do komory a přinesla jich ještě plnou ošatku.
»Měl jste pravdu -- nejsou doma. Chvíli jsem zvonila, ale nikdo
Nesmíme je ztratit.
Nenechám!
"Přišla jsem se sem informovat, ale už s nikým nepromluvím ani slovo.

"Nenávidíte všechny ženy?"
Zdrojová 35mm barevná kopie byla digitalizována v roce 1999 v laboratoři FilmTeknik ve Stockholmu.

Neviděla jsem Prednizone.
"Měl by ses stydět!
nenalezne, proto, poněvadž nože a jiné nástroje byly v trestnici
Znovuzrození
"Třpytící se a provázeny jemným cinkáním, padají ledové odštěpky do propastné hlubiny.
Vyjděte zepředu.
Podle všech byla citově chladná.
Zbavím se tě, jednou a provždy...
Eye Filmmuseum představuje ve spolupráci s BFI National Archives
Na úpatí Gennargentu.
"Byl jsem v péči mého souseda a rodinného lékaře dr.
V Rusku.
Scénář
NELLY, KROTITELKA LVŮ DRUHÁ ČÁST
Je to brazilský lenochod - vždy chodí hlavou dolů.
Sevilla, Španělsko.
V mém domě se zabíjet nebude.
Generálnímu prokurátorovi republiky.
Otto
Dnešním tématem je "Nové začátky, překonávání toho, o co jsme přišli".
Brimstone, štěně.

nejstrašnějších, o nejnepřirozenějších skutcích, o nejděsnějších
Do Paříže dorazím v neděli.
Henry de Santos...
Režie:
- Na jedno ucho.
»Kde je aktovka?«
Zatím se setmělo, rozžehli noční svítilnu. Někteří trestanci se

- Děkuji.
Podle mě z jeho pera kape krev.
Petrohradu, jeho cukráren a Měšťanských ulic*) stal v takové míře
Až umřu, postarej se o tatínka.
Doktora!"
Bystré oko pro talenty.
"Hulváte!"
Dívky se rozhodnou obléknout se do starých kostýmů.
"Ale dostanu šek na přislíbených 100.000 lir?"
"Ne, a ty?"
-Střílejte.
Venku jsem slyšel plíživé kroky...
pořídili, kdyby nám nedal výstrahu tento chlapec?“
-Centra.
Vstaň.
předpisuje při vzpomínce té co možná nejsilněji hořekovati a biti
Proč váháme?"
Tohle byl poslední rozhovor, který srostlá dvojčata poskytly.
- Bude tu každou chvilku.
Nová perioda spisovatelské činnosti Dostojevského počala již na
- Kde je telefon?
"Už brzy s tebou nebudu..."
"Paavo!"
"Chci tít tam, je můj snoubenec!"
někým jméno a následovně i jeho osud. Jakkoli podivným se zdá
"Ne!
"Pánové, kotle jsou zcela opotřebované.
Hrbáč z Notre Dame
V bájné republice Utopia...
Kletba bude ležet na lidech po věky věků.
- Kam jdeš?

"Zabalte to, prosím.
Tak co se děje?
"Eminence, tento stav musí skončit.
Karl, Reginin bratr:
"Musím ho vidět začít nový život!
"Veselá kůlna" byl pravidelným místem setkání Morenovy bandy.
Totéž byste řekl každé dívce."
"A pak se jednoho dne vrátíte?"

Lepší střízlivý spořádaný život, než rozvrácená rodina a zlomené srdce."
Pomoct ho Rayovi najít?
"Mamie...
Příjezd k otrokářům.
Domin: Prosím za prominutí. Chtěla jste snad říci něco jiného?
"Ještě není pět!
ŠMELINÁŘSKÁ ČARODĚJNICE!"
"Ubohý Cadby, nejnadějnější mladík v Yardu!"
Ruce zákona jsou dlouhé.
Nevlastní otec Wenky hledá způsob, jak se dostat na ostrov.
Květinová paráda v Haarlemu, Nizozemsko,1899
6. duben 1453 Armáda Mohameda II. se blíží k hlavnímu městu.
trávil svůj svobodný čas úplně bez zaměstnání (kromě práce
mnohých útrapách se dostali až k Liptovskému sv. Mikuláši. Zúčastnili

pomůže. Ulomil dlouhý prut a nedbaje nebezpečí, že led se může i pod
Hrabě Orlok - jeho výsost - z Transylvánie chce koupit pěkný dům - v našem městě
"Čím dříve otec pozná, že byl podveden..."
"Možná ví něco, co já nevím.
Ted' to nemůžu řešit.
narodil se Homunkulus!
Louveau tráví mnoho krutých hodin mezi pocitem povinnosti, který vyžaduje, aby vše oznámil Maugendrovi, a strachem ze ztráty Viktora, kterého vychoval jako syna.
Pane Trenchi!
bude rubl!" (Legenda z trestnice.)
jenom to. Víš, mamko, kolik peněz on dnes zachránil? V pokladně
vzhledě tom byl známý po celém městě. Co je mu, do toho, že právě
S úctou Game, advokát
Promluvíme si.
Zastavte palbu!

A Mathes...
KONEC
někomu neposluhoval, a myslím, že si zvolil mne hlavně proto, že
Prosím.
Bojí se uvěřit tomu, že právě je by mohlo potkat takové štěstí.
"Dovolte mi, abych vás políbila.
"Zaběhnu do lékárny...
„Proč pak jste včera nepřišla tam ?" oslovil ji trestanec se
nemoci, jež trvá dlouho, a když se již všechny lékařské
Druhý verš
Díky, že jsi doručil do našich rukou křesťany.
Celý den byl German špatně naložen.
Miluji tě, miluji tě, miluji tě...
»Ano, na mašíka. Holáskovi mají odvádět kontingent, tož si to
Čaroděj Klingsor svede Parsifala na nesprávnou cestu.
Naděje zrychluje krok.
"Může být mrtvý, pane - ale když říkáte, že je falešný, tak lžete!"
Takového muže nazýváme "El Cid".
"Dobře tedy - jen nakouknout.
Tyto sny selhaly.
Hlas Damonův: Řež!
"Má dcera a já jsme z královské krve.
Řekla, že pokud my úřednice budeme dělat svou práci a platit co nejvíce do fondu pro nemocné a na pohřebné, nemusíme se bát ani na tomto, ani na onom světě.
hrozně těžko. V každém ohledu je nám zde nejhůř ze všech. Je
Dva vojáci zůstali ležet na dvoře bez hnutí. Jen jeden měl ještě
»Tak bylo to v noci zlé?« začal.
tamních osadnících z přinucení. Přísloví toto v celé jeho síle a
"Určitě poznáme, kdy je čas zapít Nový rok!"
Když indián dorazil na úpatí kopce zvaného Tepeyac, uslyšel z vrcholu sladký zvučný zpěv.
Buď silný, Camille!
Bré ráno.
"Tak pojď.
    bývalo něco dobrého v sloužení a něco velkého v pokoření. Ach, Harry,
"Otče."

Ale ten Katze má dost špatnou pověst!
Dobře, tak se na ně podíváme zblízka.
Nejčastěji však velice na duchu obmezení, což ostatně tvoří z
"Budeš moci odolat pochybnostem, které se přidávají k trýznivé bolesti?"
Kolik?
"Proč se v posledních týdnech chceš vždy vracet přes Little Bend?"
Elinor se pokusí vlak odvážně zastavit.
Obchodní dům Jordan je první zastávkou na Ivigtutině cestě do Grónska.
Jsem u van Drachtenových na venkově.
»Prohlídka?«
Dí tvá sestra pravdu?
Někteří tvrdili, že je jistě blázen, ačkoli připouštěli zároveň,
Ráno.
A přišel mor.
Nepřijal to, že zkoušeli něco co nefungovalo a tak oni selhali - jak víte.
Jsem před bankrotem, jestli mi nepomůžeš.
    třeba dostat medúzu se sokratovským mozkem nebo žížalu padesát metrů
tesklivě na narách, vyslechl jsem jedno z podobných vypravování a
ale čím je to proti hladové smečce, v níž je ještě teď přes dvacet
"Huntingdone!"
Dalším vězněm osudu je Unity Blakeová, ošklivé káčátko z londýnského sirotčince. (Mary Pickford)
Keaton měl tehdy exkluzivní smlouvu s Josephem M.
Věděla to.
Edith.

nebude již v mém budoucím životě takových chyb, ani takových
Klobouk.
Novotný otevřel.
Už běžím.
Je starý a už nemůže pracovat."
»Nic se vám nestane, nebojte se,« chlácholil ho. »My vám dáme
Odpusť a zapomeň na svou Lenu. "
Kde je?
Večeře, prosím.
1.
Ještě se musíme vypořádat s tím podvodníkem Morrisem.
Můžu za to já.
»A co se s tím má udělat?«

Sir Donald...
KONEC
Po seznámení v hostinci 'Uhlířská díra' se mezi Keanem a komisařem vytvořil srdečný vztah.
Proč byste se vracel?
Dnes večer jsem viděla tvou reportáž.
Žádá o ruku Kriemhildu, vaši sestru.
náhradu, která trnité ostří zlomí a bude zase dobře.“
Náš příběh se týká jednoho z oněch podivných žertíků, se kterými si s námi osud občas pohrává.


Byl Julien Boissel zavražděn?
"Pryč ode mne!"
Amerika už posílala omezené množství výpomoci mudžahedýnům.
A zatímco radiotelefonní přístroj bude přenášet váš hlas kamkoli, tytéž vlny přinesou zpět obraz vašich posluchačů."

Tato kompilace se skládá z pěti kapitol, které upozorňují na některé z nejúžasnějších filmů této sbírky.
A tak se Brede Olsen stal dozorčím telegrafní linky, nebo-li "inspektorem", jak to sám nazval.
A už stojí ve dveřích další gestapák a snaží se rychle rozpoznat,
Film produkovala společnost Fine Arts Film Company a distribuovala jej společnost Triangle Film Corporation.

Olsena.
IVAN HROZNÝ - - ruský car.
To je blbost.
George Bush byl zavázán kandidovat na prezidenta s politikou jenž zakazovala interupce, práva homosexálů a multikulturalismus.
málo zajímá, ale zdá se, že si chtěl schválně namluviti, že jeho
Jsem nevinný, žádný zločin jsem nespáchal.
Vydávám se na odpočinkovou cestu.
„Já ještě dlouho, pane; mně ještě velmi dlouho zbývá zde
byl zrušen. Mimo to v naší trestnici odstraněna i civilní správa
Po desetiletí byl Ztracený svět k vidění jen ve zkrácené verzi... dlouhé asi hodinu.
Uchopím tě do náruče a mé ruce budou hladit tvé vlasy.
Budeš nám chybět, až odejdeš.
Už nezapírejte!
7tv, Hank Robinson, prosím.
-Řiď to auto.
sice příjemně překvapovalo. Takový nebojácný navštěvovatel
Vnučka Alexandra Guthrieho se vyrovnává se svým osudem.
gentlemansky, odpovídal vždy krátce, s rozvahou, ba i laskavě,
Píšu, protože věřím, že mou loď postihla nějaká kletba.
Vždy prvního dne každého měsíce chodí provize.
Ona křičí, plná zlosti: "Kdejaký poručík tančí stejně dobře jako ty!"
Velmi silně sbitý a podle reputace veliký zločinec, těšil se
Jacku, odpočinek, tělo.

Když jsme teď měli takové veřejné zásnuby mohli bychom mít tichou svatbu, prosím?
Mistře, mistře.
"Je znám jako velký filantrop... proč ho neoslovíte, určitě vám rád pomůže...
na židli.
Vzal si život, došel smíření!
Drahá Doro, mluvil jsem dnes s tvým otcem.
Je nutné skončit s obtěžováním žen v parku
káznici!" opakoval jsem si každou minutu. „Hle, přístav můj na
Mechanický balet sestavil malíř Fernand Léger r. 1924.
Ale co Fantomas?
Další den.
Tu bundu jsem měl, když jsme se poznali.
nejdivější tornado.
Dr. Schmidt četl o von Kammacherově zázračné záchraně a šel ho navštívit k Willy Snydersovi.
"A tento..."

Ve třetím píšu tvé ženě, kde se její manžel baví, když není doma.
"Ale kde vezmu takové peníze,"
peníze; slovem všichni jako by čekali k zítřejšímu dni jakési
židáčka měli ostatně rádi též jiní trestanci, ačkoli se mu
"Měla bys mít všechno!
"Pospíším do hostince pro kamarády!"
Nijak.
Gerac, 15. srpna 19..
nehrubě mnoho úcty. Byl hrozne samolibý. Toho večera seděl na
Proto jsem nucen vynést rozsudek v maximální délce, kterou umožňuje zákon Kalifornie.
V tomto negativu chybí úvod a mezititulky, které byly rekonstruovány z cenzurní listiny.
náleží tomu, kdo přispěje k zatčení.
Hned — povídá — dokoná. Odnesli mne do nemocnice a já hned
Angie,jsi zasraný idiot.
Richard Lund
"Musím tě zamknout..."

"Namouvěru, opravdu strašné počasí, dámy.
Odvolání prezidenta neprošlo, protože průzkumy vytrvale ukazovaly že Američané se stále nezajímají o tyto morální otázky.
Por favor.
"Ano, díky ní...
Všichni obyvatelé města byli pozváni.
Jen stěží si lze představit, jak se Hutterovi v jeho zuboženém stavu podařilo překonávat těžkosti cesty domů.
Nevzdám se ho!
- Kdo vám to řekl?
Jako byste tu nikdy nebyl, pane hrabě.
Narozen 20. února 1888 v Paříži.
Ten maličký je mrtvý!
vězel stále v bibli a chtěl zabiti majora — a modlil se ze své
Přemožen dětským nářkem učinil Bosco rozhodnutí.
Klaudius, králův bratr E. von Winterstein Princ Hamlet Asta Nielsen
Willem se pokouší v noci dostat do továrny, aby odhalil tajemství Delft.
Chce prověřit Challengerovy bajky.
A to bylo přesně to, co jsem chtěla já.
To je kapitán Baker, Nancy Dunlapová.
"Odveď ji, půjde taky."
"Tak jak se jmenuješ?"

"Jak krásný šál!
"Kde je car s tvým otcem?"
    Vyhodil všechno, co neslouží přímo práci. Tím vlastně vyhodil člověka
Víš, co je to celulóza?
Willieme!
O tři dny později.
Narodit se je vlastně prokletí, co?
trestanců, jen tak prostě, bezděčně. Není to člověk jejich
Nejmladší Baby pracuje ve Spojených závodech, pokud zrovna nenakupuje v obchodě na rohu.
Inspektor Juve Georges Melchior:
Možná byste na to mohl navázat reportáží o Nově.
Na jeho tváři nebylo znát ani stopy rozechvění.
Dáte si ještě pivo?
Nikdy bych se na tebe nemohl zlobit, bez ohledu na to, za co.

"...nebo na smrt."
to jen žert. Byl by to sice trochu divoký a krutý žert, ale věř
Nemusíš zemřít.
Do divadla.
Doktor říká, že už nebude moci pracovat.
"Nad zákonem, který nám dal náš pán, stojí srdce, kterým jsme byli stvořeni!"
Zničený Broc...
Krádež černého diamantu.
Je to tvůj šéf.
"Žádná slepice neklade taková vejce."
Alquist: Dobrá, doveď to děvče do pitevny. Budu ji pitvat.
"Když nejdeš, odcházím."
- Tara.
"Láska je zbrklá, drahá.
Má lásko, uprchni!
Zloděj mexických koní.
Jde mi jen o vědecký výzkum.
Podzimní tažení začíná.
-Dozvíte se to brzy.
Věno?"

Co tím sleduje?
Na jaké cestě?
Prosím paní Villandritovou, aby tento dopis otevřela po mé smrti.
první pohled, že něco podobného není za káznicí. Zde všichni byli
Helena: (vstane a podává mu ruku) Mé čestné slovo.
"Jste policista, je nepřípustné, aby o tom nevěděla dělnická vláda!"
Ossi dostává pokyny do manželství.


národ něčeho dopustil, rukojmí budou zastřeleni.«
Hrůza!
- Jeden z nich byl dlouhán a silák a ten druhý byl fešák, ale byl to darebák.
Tak na to celé prostě zapomeneme!
"Tak jak vám chutnalo, pane Sally?"
všichni shromáždili na mýtině.
Přítel.
- Člověk, co navrhl Golden Gate...
Pokušení.
Konec třetí epizody.


Dcery pana Zajíčka.
- Nešlo to.
Hry v aréně.
To stojí za trochu námahy... nebo dokonce trochu krve.
VSTUP DOVOLEN POUZE HERCŮM A ZAMĚSTNANCŮM
Dny ubíhaly...
Prodávám všechno, co mám.
- Vilhelm Petersen.
A jinak mi nemusíš dávat nic.
Frank je vyhozen.
Nejsem dost sexy.
vliv na majora; byl to člověk chytrý, rozuměl svému prospěchu,
"Už jde!
Říkal jsi, že sis je včera čistil!"
Zemřu pro mou touhu milovat!"
nesměla. Zdržovala se nejvíce pro chléb za kasárnami; spatřila-li
Protože jsem toho názoru, že mladí muži v mém okolí by se se mnou chtěli oženit především kvůli penězům, rozhodla jsem se, že na jeden měsíc vstoupím do časově omezeného manželství, abych získala přístup k dědictví.
- Neber si to osobně.
Chci vidět místo, kde bourala.
"Už jsem toho od vás slyšel dost."
Kdo je tohle?
Digitální restaurování provedl DFF
Opožděný svatební průvod.
Každý, kdo vstupoval na novou půdu, byl vystaven opovržení...

Nic!
Robe, za tebou!
Archie, přece už jsme jednou ztratili kapitána.
vím, že tak poctivého strážce pokladu neměl žádný z mých předků.
Jsem potěšen, velmi potěšen."
Charitativní jídelna.

"To je dům ubohá malé bohaté dívky, riskneme to."
Asta Nielsen
Rychle přijeďte do Phénix Studios!"
»Já jsem myslila, že jste si to udělala při seskoku,« řekla Milka.
"Byl jsi najat rukoudáním a zálohou.
Panna s růží:
- Ano, pane, opravdu.
"Cože!
- Sherlocka juniora!"
Jak jistě víš, převedla jsem majetek na mou neteř Francis Mordaunt, ale nepřeji si, aby ho její strýc či dědeček promarnili.
- Zvláštní!

- Určitě jsi v pořádku?

"Odpusť mu... neví, co dělá!"
Když myslíš, že se ti povede lépe... "
»Kožeňák.«
Dívenka.
"Už žádný rybník, žádné výčitky.
Režie:
on na to: „Nu, ztracený-li nebo ne, to se ještě neví, ale s
"Jak dlouho budu žít?"
"Dopřejte mi to potěšení a pojďte se mnou dnes na večeři."
„Pantáto, prosím vás —“
-May), detektiv, který zatkl Mado a její komplice.
Otče, jsem tak ráda, že jsi zpátky.
"Ano, jsem hraběnka de Chambord, a tato mladá dáma po mém boku je má dcera, komtesa Geneviéve."
Ty hajzle!
"Chci zadostiučinění!"
zavadili. Špína se lila se všech stran. Všichni se nacházeli v
Gudrun Houlbergová.
W.
Bez práce.
"Láska, co je to láska?"
Prosím doručit mému synovi.
"To jste vy, doktore.
Boj se ještě neskončil.
Je již téměř půlnoc a mé služebnictvo již odpočívá.
Chci vyměnit toho žlutého osla za nové kalhoty a příslušenství.
Muž, o němž jsem s tebou mluvila, pan Martialle z firmy "Kesler et Barru" obchodník z Bercy, přinese 150.000 franků.
Mám pocit, že ho cítím.
"Nedělej to, tati!
Tajemství tvého narození je uloženo v obálce, kterou jsem svěřil mému dobrému příteli Steffensovi.
Marně pěje láska v srdci Illiany.
Panikou zasažené město hledá obětního beránka.
trestnického holiče a z nedopatření ho nazval majorem. Místní
Prázdniny.
»Maminko, a jak to uděláte s úřady?« zeptal se major Murzin.
Rapsod vyhledává odpadlíky v jejich obydlích a obrací je na pravou víru Belu.
Helena: Škoda, že už je to ve všech čítankách.
"Jako bych tu nebyl;
úlovek.
Byls připraven jej zabít.
Uškrtil ho!
Nikdy vám nebude chybět."
Má paní, nechcete se rozloučit máte poslední příležitost?
Jsem volný!
Jen si nezačni myslet, že on tě vidí jinak, než já.
Dík, mladej.
- Dobře.
Štěstí mé dcery je ve vašich rukou.
Staromódní velkostatkář je odpuzován moderním založením Wandy.
Co jste si vybral?
Režie:
Ten zatracený Blondie!
- Miluji vás, rozumíte?
V dalších letech putuje obrovská doga Tao daleko a daleko na sever.
Všichni znali káznického kozla Vásku. Někdy, když pracovali ku
Oné noci došlo k mnoha tajemným událostem.
Sulla: Potvrzujeme objednávku na patnáct tisíc R.
Ale kde je Golem?
"Hrozná mluva!"
"Chceš jet se mnou?"
človíček bojácný a slabý. Všichni s ním zacházeli jaksi nedbale.
"Vše ovázáno vlněnou šňůrou!
"Matka ze mě chtěla mít pastora..."
Vydala Univerzita v Upsale, r. 1726

Nic víc ti nezbývá.
Myslím, že vím, kde je.
Hansův rodný dům je na prodej.
Jejich děvčata se totiž úzkostlivě zamykala i před těmito malými hrdiny.

"Seš tak inteligentní."
"Pokud jste mě kdy miloval, odveďte mě odsud.
A tak končíme, kde jsme začali, a vracíme se zpět za autorem
skoro jen proto, aby trestanci neseděli doma bez práce, což i
Je nevinný.
REGISTRAČNÍ KANCELÁŘ
Váš starší čtyřletý syn bude mentálně zaostalý a pro život fyzicky nezpůsobilý."
Nežádám tu ničeho pro sebe.
Domin: Co je?
"Byla jsem nakupovat!"
Jeho účinek zanikne následující den.
Toja San říká otci o slovech proroka.
Dr. Gall: To není v naši moci.
Máš rande?
"Přišel náš člověk s klienty."
O dvacet let později se ovdovělá baronka Wilhjelmová usadila u bratra jejího zesnulého manžela, hraběte Waldorfa.
Ten vampír!
"Někteří lidé si mysleli, že chudák Marthy není dost dobrá na to, aby byla pohřbena na hřbitově.
Tak je nedávej Válející se bizonici.
Mohu ji pomstít?"
- Porter!
Drahý Francoisi, buď statečný.
    jsem tak šťastná.
"...a starosta a jeho manželka jsou ti nejprotivnější lidé v celém Granhälle..."
Očekávej mne ve svém domě, sdělím ti důležité tajemství.
"Myslím, že to nebude nutné, ale určitě budu někde poblíž."
Myslím na mrtvou Gretchen, srdce mě bolí."
"Přijmete skromné pohoštění v mé zahradě a vypijete si se mnou čaj?"
V Londýně.
Nestůj v cestě královně Burgundské, ženo vazala!
Konec.
Susie se Daisy svěřuje se svými problémy.

!"
"Mluvila jsi s někým?"
Paní Burke
"Nechci mu připíjet."

Jen kolečko, pravda. Dokonce velmi malé kolečko. Ale i to znamená
Víš přece, že tě nade vše miluji."
dostal do naší trestnice na zvláštní oddělení. Také se o něm
Drahý otče a sestro, domluvme se na jednom.
Další prosba o milost jen ohrozí tvůj vlastní život."
Pokud neprokážete svou nevinu, nebudete mít věrných poddaných.
Fantomas je okamžitě vsazen do vězení.
Maršálové kontrolují výstroj soupeřů.
Charles Sumner, vůdce Senátu, se radí s šéfem Kongresu.
"Jak často jsou lidé nevědomky blízko své smrti.

Tak to chce příroda i náš pán!
- Zopakujete, co jste řekl?
zvláštní světnici, mívá i své hospodářství, ale nachází se skoro
Bankovky jsou rozpůlene!
"Stejně byste prohrál."
ODMĚNA ZA DOPADENÍ VRAHA
Hledá se ztracené dítě.
Anna Davidovi váhavě připomene jeho povinnost oženit se s Kate.
"Miluji Ofélii, její smutek mi působí bolest. "
Příchodem ruských partyzánů se rozhořely plameny vzpoury a odboje
Oba pohlédli k lesu. Na jeho okraji stála skupina jezdců, kteří se
Šárik mně vskočil předními tlapami na ramena a počal mne lízati
bylo znamením, že přes kožénku se již nedá jíti. Kdo by tam přece šel,
Odvažte ho.
- A?
- starého mládence."
Místo splnění snů nás politici nyní slibují ochraňovat od nočních můr.
Byli přesvědčeni že dokážou znovu zopakovat své Afghánské "vítězství" což jim umožní založit Islámský stát v Alžírsku, Egyptě a dalších zemích.
Taková nuda.
Po dvou letech je Coupeau vyléčen.
Ty koně se dají použít na sázky.
Musím odjet do země zlodějů a strašidel.
potřebovala opory. Kdo tedy --?
aby si opatřil peněz, odhodlal se k jistému podlému udání, t. j.
Jste si jistý?
Chtěl bych o vás pečovat, chtěl bych vás uzdravit!
kasárny, chodil jsem podle ohrady a těžká tesknota sevřela mi
Mám jedinou otázku.
Ozval se krátký, suchý praskot. Seppala hned pochopil, oč jde. Dříve
"Zmizte... vy psi... táhněte, vy vrazi, zloději, šejdíři!"
- Někoho jste srazil a pak ujel!
Robert Willis, který se vrátil domů dříve než obvykle, přináší své ženě a dceři hroznou zprávu.
"Přípravy k lovu lvů."
Pod sekvojemi.
Té noci byl spáchán první z řady záhadných zločinů.
"Hrabě Oetschi, pokud znáte tajemství jiných lidí, neměl byste je nikomu prozrazovat."
milost. Petraševského odvezli s popraviště přímo na Sibiř,
učitele ke svým dcerám; ale že se hrozně straní společnosti, před
"Ty, Amelie!
Hejtman poslal Anttimu propustku.
- Eiffelova věž!
Ona ho taky nemilovala.
později tím více mstil?
Ortel nechť vyřkne lid.
Doktor Léon Nox
Začínáš mně děsit.
"Takhle musíš vypadat!"
    kamarád... Plač, Heleno!
"Elino, přišel za tebou starosta Jänisvaara."

»Tak už to začíná,« usmíval se šťastně Slávek.
Bude v pořádku?
"Děkuji."
"Ale na zkoušce buď včas!
Jen jeden hovor. Budu stručná.
PES BASKERVILLSKÝ Druhá část
Charlie Chaplin KID
To je maminka, to je maminka!
Prober se... pojď rychle se mnou!
Toto není místo pro vyprávění vtipů.
Bylo štěstím, že popruhy byly z velmi pevných koží. Jinak by jistě
...je to politováníhodný fakt, výnos dolu rapidně klesá...
Duňaša a dívky rozpouštěly žlutý vosk a vyráběly mast...

DÍVKA, KTERÁ SPRAVOVALA SÍTĚ
- To nic nevysvětluje.
věřit, že to dopadne dobře.«
Více než po cti, slávě a bohatství.
    zastavit.
Uvař mi něco dobrého, určitě budu mít hlad.
Je to politik lord Ascue, který je přítelem tří obdivovatelů.
"Králi Hirame!
Slavná ukázka tance.
To je definitivní.
stát.“
Pravidlo 5.
Mládež se mnoho nemodlila, leda že se kdo při vstávání poznamená
John Henry
bránit do posledního dechu.
- Vy jste si to nevyříkali, viď?

K O N E C
spravovaný prostým režným plátnem. Ale přes to i takové pláště,

maminka, by bylo možno odeslat přímo z Nenany -- aspoň by se ušetřila
Zastavte palbu!
Domin: (sedí u velikého amerického psacího stolu v otáčecím křesle. Na
"Ještě je naděje... fraktura lebky, kterou budeme operovat... ale..."
V úterý před kostelem v Saint
Takto začínají její neobvyklá dobrodružství.
Vstupte!
Příjezd do Fayetu.
- Helge Nissen.
W-I-L-L zvaný WILL.
To není dobrý pro byznys.
Co vidíte?
"Když budu chtít, za par týdnů vytěžím z mého dolu víc, než jste všichni kdy viděli!"
Lil Dagover, Hans Heinz v.
Tajemství lásky je větší, než tajemství smrti.
- Kam jdeš?
ČÁSTI 4.
Dr. Gall: Co se stalo?
A vaše povolání?
Ale skutečnou špínu smýt nedokázala.
Ve skrovném stínu skály čekali v jakémsi horečnatém omámení na západ slunce.
Sovětský svaz se činil.
U obra lidožrouta.
"Roky plynuly a Primrose byla sluncem mého života.
Ministr předkládá vynález odborníkům.
Nazdraví.
Nechci ostatní opustit.
NEBO MI MŮŽEŠ RUČIT BUDOUCÍMI HONORÁŘI... "
"Je to ta samá dívka.
"Radujte se jménem Pána, Ó vy spravedliví.
    Prosím, posaďte se. Zajímala by vás historie vynálezu?
kamaráda — Hektora, vysokého, nádherného vlčáka. Přivedl si ho na

Co se stane?"
Nesměl tratiti času. Vzpomněl si ještě, že za poslední doby
Místo splnění snů nás politici nyní slibují ochraňovat od nočních můr.
Jednoho večera, když Wendhorstova žena navštívila charitativní večírek...
Jednou ráno v Orneval.
"Potřebujete na statku pomocníka?"
"Ať cikán hraje, dítě, uleví se mi."
Kapitán Sawyer by utopil všechny muže z paluby této lodi, kdybychom my čtyři nekonali podle zdravého rozumu.
Kapitán
Udělal jsem si prvního opravdového nepřítele v životě.
Je nemožné, abych se oženil s vaší dcerou, dokud bude Armandovo jméno spojováno s tou "Dámou s kaméliemi"!
Rány Bílého Orla brzy překonalo jeho mládí, láska a štěstí.
"Dal jsem si drink, stále ten stejný starý příběh."
Nechcete se smířit se svojí rodinou?
"Řekni Ááá."
nevynášel. A vždyť ješitnost a vychloubavost jsou přece
Brechner, Interpol.
Thorleif Lund jako milionář John Fork.
Nahoru!
Přel a hádal se zřídka, za to s nikým také nebyl obzvlášť
Spolek miliardářské dcery, bojující proti alkoholismu, dává mladé ženě zabrat.
Někdejší dlouho znevýhodněná Východní čtvrť bude vyčištěna.
No, - co říkala?
Adios.
Dědeček za ty peníze koupí Munkhyttan.
Na co se díváš?
Je tam!
Před pevností Fredericia.

Domin: Ani dnes, v poslední den civilizace. Byla to veliká věc.
Nepřivítal ho tatínek vlídným pohledem. Zamračený strýc na jeho
nedovolovalo.

povinností bylo státi celou noc na stráži. Z větší části mrznul
"Jarní slavnost!"
- Ne tak rychle, Robinsone.
»Sestřičko, které číslo má vrátnice?«
..
-Kde jsi byla?
Podplatil jsem vrátného:
oči, vyhublá tvář, zpod čepice bylo vidět plavé vlasy --
Je připravena léčka.
Sanders
"Zemře, pokud mu nenajdeme lékaře.
OK.
5.
Musa je uražena jednáním knížete, ale nechce, aby se dozvěděl, že byla svědkem jejich lásky.
Neser mě!
"Tento incident, pane prokurátore, je jistě strašný, ale má tu výhodu, že zničí našeho nejnebezpečnějšího politického protivníka!"
"S ní půjde třetina unce stříbra."
Co je na tom?"
"A to býval kdysi škrtičem!
"To jsou Antinéini manželé."
Večer se Haldor vrátil domů na Storlien.
KONEC
Margherita Donadieff!
"Bohužel, nemám zájem..."
Jdi a já přijdu za tebou.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.

AdolfHirsch klenotník
"Smíme vás vyzvat k tanci?"
René Navarre:
"Jací nešťastníci to jsme."
Píše hudební komedii, s kterou chce prorazit na Broadwayi.
jiného.
Špatné počasí může v dole způsobit katastrofu.
mírněji a nezvyšoval trestu zbytečnou přísností: „Vaše
Byl to skutečně zázrak.
Ráno třetího dne.
"Pomoc!
Když mi bude líp, budu vypadat tak zle jako ty?
"Golden Creek je skoro vytěžené, Doro.
Jsem velmi důležitý muž, důležitější než ty.
Ne, my se o to postaráme.
To je vše, co potřebuji.
Thomas H.
Jak dlouho budu žít?
Vzrušující pocit velké upřímné lásky a její představy o společném životě...

Zpátky doma, kde na něj čeká milovaná manželka.
Konec druhé části

služ!" To byl důvod, jenž nedovoloval nijaké námitky. Za
Bylo to rok a půl předtím, než je Americká armáda vystopovala a vrátila je jejich příbuzným.
Armádní lékař doktor Hart na cestě ke své jednotce.

ŘÍMSKÉ SVÍČKY
Kozáci!

Večer.
protože to převzal on.
Bratr zjistí, že sestra byla zneuctěna a chystá pomstu.
"Nesahejte na to!
Vrátím se k obědu.
plivaje při tom krev. Brzy studený, seslabující pot vystoupil na
Ayman Zawahiri a další skupina Egypťanů odmítali se modlit za Abdullahem Azzamem v Peshawaru.
Pro své ďábelské účely seje Homunkulus mezi lidmi zlovolný zmatek.
Mnich z kláštera Korniljev přichází z krajiny za kopci.
Promluvím si s ním sama a požádám ho, aby přestal hrát."
"Nechcete strávit vánoce u nás?"

Konečně jsem tě našla!"
Co?
Olaf mě nikdy neopustí...!
"Já vím, rabíne, že mi nemůžete uvěřit.
"Ach, ty zbabělče!
"Proč pronásledujete naši slečnu?"
Žije se svou matkou.
Anglické rodové legendy Sestavil John S.
-Otevřete!
Takhle to dál nejde..."
ještě dvě stě ran), byli by mne do smrti zabili. Ale já jsem se
místní organisace -- většinou mají zbraně, které jim v poslední
Dženějeva Vdova Makovkina:
Highway Television Hudba:
zmocnila, že bude vrácen zase tam, odkud chtěl uprchnouti —
Píseň, se kterou si Joe podmanil celý svět...
Už je pozdě.
Má nejdražší!
Zastřelím tě svou pistolí!
S koncem večera poznala Helen Thorntonovu skutečnou povahu.
Mám hromadu práce, zítra se mi to prostě nehodí.
Vrať se, až budeme zase moci věřit ve spravedlnost.
Proč jsi je zabil - ty krásné květiny?
Režie:
"Za těchto okolností jistě budete chtít potlačit svůj zármutek vůní jednoho z mých importů!"
Jako to dělají aristokraté s námi!"
"Takže zítra!
Tlumený hlas se změnil v šepot:
Nevíš, co si myslí.
Ty parchante!
Přichází hvězda.
Althaus, dcera starého generála, hraběte v.
"Proč je odhazujete?"
Rose si umí Hannese ochočit.
- Dělejte, jdeme.
V soukromí, pokud to nevadí.
Na ženy, co jsme milovali, a na ženy, co jsme ztratili.
Zkouším!
Večeře se servíruje v malém pokoji!
"Toho indiskrétního fotografa jsem si nevšimla!"
Tohle je náš poslední dlouhý polibek.
"Viděla jsem a pochopila, že je krásná, ale i milá."

Neboj se!
?"
Nevím.
»Zůstaň tam až do rána! Vojáci chodí okolo našeho.«
Dostavte se dne 22. srpna ve 14 hodin z rodinných důvodů... do mé kanceláře na Quai de Gesvres 16.
"Chci slyšet pravdu.
O rok později.
Jdi za ním!
A Agnes přišla.
Stacia Napierkowska v roli Antinéy
Vy víte co?
na dosti velikém prostranství není lesa. Bylo zapotřebí převléci
Je to v něm. Cokoli dokáže dovést do důsledků.
a snad se dostaneme až na Českomoravskou vysočinu, snad i dále.
Vždyť víš, celá ta záležitost s Faith.
    je to urážka Pána, kterej nás stvořil k v obrazu svýmu, Heleno. A vy
Slunko mě spaluje.
Procházka po souši.
"Postarej se o něj - je tam - určitě potřebuje tvou pomoc."
»Slávku, chlapče milý, co se to na nás valí?!« vítala ho tetička.

Postarejte se, nebo...
TAH VELKÉ LOTERIE ve prospěch Nadace pro pomoc kojencům.
Pipes byl přesvědčen že cokoliv Sověti řikali veřejně tajně stále chtěli napadnout a podrobit si Ameriku.
Když se vojáci chtějí převléknout, uniformy jsou pryč - jsou za blázny.
Kalifornie.
"Myslíš, že bych se takhle ponížila?"
Musíme obeslat radní.
"Stejně jako tvůj zeť, pan Carroni..."
"Přísahejte, že uděláte vše, co vám kruh uloží."
odsouzení, aby protáhli co nejvíc vykonání trestu, odhodlávají
"Musíš se uzdravit a postarat se o svou holčičku, Maddaleno.
...a po celé měsíce zanechával města ve strachu z řady vražd spáchaných za téměř shodných okolností.
Doktor mluvil o Elleniných obavách, jako by to byly maličkosti.
důstojník se přišel jednou podívat; tedy pro případ návštěvy
Další démon ničení se plíží, aby poskytl cennou pomoc.
Náš šťastný domov.
než kdokoli jiný.
Chci, aby měl co ztratit i on.
Tamhleto je on.
"Neuvědomuješ si, Marie, jak mě těší pomáhat prvnímu návštěvníkovi kterého nám seslal Bůh?"
Proč mě tady, přes všechna nebezpečí, hledáš?"
Žena míchající jed.
Jdi o půlnoci, za svitu měsíce, k Čertovu útesu.
jídlo je vynikající a pestré.
"Ale to je "Bella Leocadia", moje loď."
"Byl jsem šílený, střílel jsem po tobě..."
OBŽERSTVÍ
"Já jsem ta, koho David Holm hledá."
  JAROMÍRA OMELKY a BOHDANA OMELKY,
Viking Ringheim
"Vyřiďte panu Holmesovi, že už nemohu déle čekat.
"Pán je ještě před domem, madame."

tento nesl s sebou v zaťaté pěsti, dovtípiv se, že jich bude v
Řekl jsem své lásce, že nemá právo žít.
Jack Durrance je dobrý muž.
"Váš syn..."
Tak končí Siegfriedův příběh.
Eisenbarth, majitel blázince
    a moří; že zplodí bezpočtu hrdin, kteří ponesou svou hořící duši v
S pozdravem Clarence Coupé
k tobě něco cítila.


"Milostpane, klidně mě zabijte, ale já už se na to nemůžu dívat."
- EMMA BAUER
Střih
"Nech to na mně!
Minomety.
- Frederick Warde
Ve své rozpustilosti se vydává se synovcem lorda do hostince.
Ron a Schrulner.
"Nenapovídá ti snad její upřímná láska, že existují také slušné a čestné ženy?"

Bayard, Bonaparte, Johanka z Arku!
"Doris, Enid, Lucy Mabel Williams!"
Ať žije vlast!"
jak citlivý je lid k onomu zápachu! co by za něj nedal!
Mám pro tebe opravdu hodně námětů.
"Ředitel se dnes vrátil...
EDITH LAURIN
POSTAVY:
se jim stýskalo, a každý bez výjimky blouznil o něčem nemožném.
o jejich úsilí a jejich práci..."
Rychle, utíkejte!
Ale stále máte své jméno.
"Že si přinesu hůl a vytluču z tebe duši!"
Do dvaceti minut se musím oženit, nebo přijdu o dědictví!"
- Umělkyně

Seznamuje s kapitánem Fr. von Tillingem.
EINAR HANSSON.
- Je silný, otče.
IX.
Řekne vám, proč ke mně přišla.
Panenko, má sladká panenko!
"Gunne, Gunne, takhle se mstíš?"
I prasklina v bahně na dně vysušenýho jezera je krásnější.
Mami kde ses to naučila?
- Tys mě trefil.
Golem musí byť někde tady.
Jak jsem již řekl zaměříme naše úsilí na boj proti židům a křesťanům, nebo Američnům.
Bude to parádička.
jistý žid, záležely ze zvláštních pokojíků, platilo se v nich 50
"Ten muž se mi líbí."
Kde zůstáváte?
svém návratu z trestnice ukradl Dutov vec, zavřenou na zámek;
Drž se, drž se.
Hans Erdmann.
Odjíždím dnes večer a počkám na tebe na silnici za městem!

»Dlouhý?«
Kantera.
Syn Arthur. (Knud Schroder)

My vám ho najdeme!

A mají pochybnosti o tvých manažerských schopnostech.
Fragment filmu, jehož kontinuita a titulky mohly být rekonstruovány díky scénáři uloženému v roce 1909 společností Gaumont do Bibliotheque nationale.
- Upravoval jsi motor u jednoho auta.
"Ztratil jsem hlas..."
V malé vesnici v Gaskoňsku žil chudý, ale dobře oblečený otec ...
Flora.
Ostatně i dopoledne většina šla jen po svých záležitostech, a ne
"Už toho mám dost.
Charles Kent
Zachráníme vás komínem.
Podvod a extáze
Doufali jsme, že nakoupíme zásoby, vodu a potravu pro náš dobytek.
Může tu zůstat s naším starým inspektorem.
Ach!
Vykuřme spolu dýmku míru.
by jej někomu dal, ale jak se ten Lojza sám žene do nastražené pasti!
"Mě patříš, vydal jsem za tebe poklad..."
- Je to hustá práce.
"Lorenzi!
neoženil;," dodával zcela vážně. B...mem byl čím dál, tím více
"Posel dánského prince.
Čarodějnice se obvykle setkávaly ve shromážděních.
Uzavřete čtverec!
Máš nádherné dítě.
"Já jsem tak šťastný."

Maminka chvíli naslouchala. Když slyšela pravidelné oddychování,
Zůstaň se svým otcem!"
Urozený pane, tvůj služebník střeží chrám před znesvěcením cizí nohou!
- Nevím, dej mi vteřinku.

Zbožní se vystavovali mnohým politováníhodným způsobům sebetrestu.
Slávek vešel do učebny zároveň s učitelem češtiny. Usedl na své
- Ne.
"...a Cardan opustil zemi."
Společnost zjistila závady ve výdřevě a přijala následující opatření:
Svačinu, jídlo...

Pan Čermák uchopil čepici a už byl na dvoře. Ostatní chtěli vyrazit
Můžeš ukončit tvůj půst, Brumhildo, Siegfried je mrtev.
Původní verze byla režisérským střihem.
"Mám pro rodinu důležité sdělení:
Žádám vás, abyste si místo mého manžela našla pro své flirtování někoho jiného.
»Poprosit?«
- Nils Prien Eva, jeho žena
-Ve Vietnamu?
Ellen byla často k vidění na pobřeží.

"Canfieldů. "

Domin: Tolik co u lidí "škola". Učí se mluvit, psát a počítat. Mají totiž

"Nashledanou, paní pokladní superintendantová!"
"Kvůli té malé dámě už zde nestrpím žádné přestřelky."
"Odvážíš-li se opovrhovat mou lásku, sklidíš mou nenávist!"
Ano.
- Co se stalo?
Goleme, tvůj úkol je splněn.
Dívka v případu - Kathryn McGuire
Ale nebylo ho k ničemu zapotřebí. Mlčky obešel generál kasárny,
Uvědom si, že tento muž má více práva a moci, než nejchytřejší a nejurozenější žena.
Co jste to ksakru udělal?
To jsem já, Jacku.
"Ještě nic neví."
"Tím se trápit nemusíte.
Týdny plynou.
Ta přece měla tajemství!
na Bystřičkách -- vzpomínáš?«
Ještě máme poklad pana Arna."
"Při tomto posvátném symbolu slavnostně přísahám."
O hodinu později.
"Ztráta Moskvy neznamená ztrátu Ruska..."
Nejdřív si dáme francouzské topinky, chutnají skoro tak dobře jako ústřice...

"Dám za dolar 55.000!"
instinktivně pociťuje každý silnější tvor k slabšímu, za jakého
Ale minuty běžely závratnou rychlostí, a Milada stále ještě nevěděla,
Regina se dovídá o Erwinově šťastném příjezdu do Bostonu.
Není tak snadné získat moje polibky.
Daja, křesťanská opatrovnice Rechy.....
Bílé portské ročník 1864, Roastbeef s Coeur d'artichauts, žampiony a Sauce rémoulade.
"Jacquesi, umírám smířena s osudem...
-Díky, Gio.
Dr. Gall: To by mohlo trvat léta. A i pak--Nejsem starý Rossum.
Kyselé zelí s vodou dají, a jím, až za ušima praští.
Zase spasen.
Já mám full hand!
Zámek Vogeloed 1.

nebo rovnou celý hotel?"
Když jsem sám a nevím kudy kam, vzpomenu si na tebe.
bude to znamenat silný otřes v celé hierarchii Tanagury.
Kromě toho zamýšlíme zrušit vaši smlouvu.
Úsměvný film - možná s trochou slz.
Rok již uplynul.
"Nepouštěj svého syna daleko.
Dělal jsem vaši práci.
!
Do Kassonových saní zapřáhli několik svých psů -- a třikrát opakovaný
Ano, řeknu ti to.
Řekni jim, že musíš k doktorovi, a nebudeš toho litovat.
Opravdu se vracím do slumů.
"Pánové, zjistil jsem, že padl pouze jeden výstřel!"
Správce věznice Chivery a jeho žena.
"To bychom měli.
"Nemohu si ji vzít.
"Nemáš nějak moc fleků?"
"Pro výstrahu budeš zastřelen!"
nezapomenutelný den!
"Co bude s mu malou holčičkou?"
Hej.
Prosím, říkej mi Jonathane.
spolu i hlavu. Dlouho vzdychali pod tíží břemene, prošli všemi
Fabry: Prosím za odpuštění. Je to veliký pokrok rodit strojem. Je to
- Proč mi to děláš ty?
- Chcípni.
Trvalého míru...


- M.
Dosáhli již hloubky 30 mil.
a u Nicandera šla loď ke dnu..."
Nikol, lokaj:
Fantan, Bohyně štěstí.
- Musím zpívat - mé dnešní vystoupení je dobročinné.
Truhlářská dílna.
„A právě ho bych chtěl vzbudit! Vždyť nemáme dnes štěstí jenom my
Snadno mohu strávit noc na zlověstném místě se stejným klidem, s jakým trávím své všední dny.
jsem si je ovinul, ze zadu s obou stran jsem ji koleny přitiskl,
Hlavní hygienik, kapitán Renke.
že by sis možná chtěl s někým promluvit.
Jsem hlas Boha, a kdokoliv, komu se to nelíbí, bude poražen.

Buster Keaton ve filmu "FRIGO JAKO SHERLOCK HOLMES"
...že Shah přijme vaše pozvání?
"Co myslíš?"
»Co je nového?«
Já o pistolích nic nevím.
Nečekaná návštěva.
Jeden gentleman, můj otec, mě vezme domů."
On je snad vinen smrtí vašeho bratra?
máš její psaní a tu je rozkaz, tebe se týkající. Ihned budeš
V klidu.
"Ty pláčeš, Davide?"
Umělecké vedení:
Děje se něco?
Ale, vstal a je někde tady kolem.
daný rozkaz, aby propustila trestance, jdoucí na práci. Za těmi
teď jim to řekni!
Ty víš proč.
"Dvě stě tolarů hned, později vysoké procento z možných výnosů."
Nejsem váš syn.
Jste si tím datem dost jistý.
Já nemůžu!

Všechno se mění.
Pomysli na naši matku!
Schůzka večer.
Tenhle chlapík nemá tvář.
-Britt.
Poctěte vaší návštěvou slavnost na zámku a zabavte nás opět vaším magickým uměním.
Nenechals mě přece jít?
"Skvělá zpráva - Obři vyhráli 4:0..."
mně přinášíval, ujišťuje mne, že zprávy ty obdržel od svých
Návštěva: 10 dolarů.
Poslední host.
Poslední den na cestě do velkoměsta.
Hrají:
Ale největší útěchou jí bylo děvčátko, které ve vězení porodila, a s nímž mohla být každou neděli v inspektorské zahradě.
Alexi, dávej pozor na to, jak se vyjadřuješ!
Zvu vás na ni a samozřejmě vám bude štědře zaplaceno.

Malvolio si myslí, že Olivia jej miluje a začne být ještě více domýšlivý.
očekávají čeští vojenští velitelé u svých jednotek, aby se
.."
"Počkejte, až se sir Horác Greensmith přihlásí o svou košili... pak uvidíme, kdo se bude smát jako poslední!"

"Proč se na mě nepodíváš?"
"Níže!"
Helena: Jak vzít?
-To nebyla naše akce.
Vaše teta zemřela a odkázala vám dědictví pod podmínkou, že se do 18. července do 12. hodiny polední oženíte.
Všude, krůček po krůčku.
Jděte na to!
Zbledl, nohy mu zdřevěněly a nemohl se hnout s místa.
Catline!
Milujte se a pamatujte, že za hříchy rodičů trestá bůh jejich děti.
Po spojení s rodinou Merdleových se zdálo, že sny pana Dorrita o budoucnosti spočinuly na pevném základě!
Cíl Letícího měsíce
Dvakrát jsem ho varoval před nebezpečím.

Bankovní ředitel pan Penton ve své kanceláři.
SKRYTÉ ČÍSLO
V lóži.
"Zveršoval jsem jeho padoušské činy... "
Rosa, jeho dcera...
"To je baron Stein, nový majitel zámku."
Jste ten nejstatečnější člověk, kterého znám, Archie.
A Zawahiri se nyní pokusí rozšířit svůj vliv na hnutí a podkopat vliv Abdullaha Azzama.
"Jdi domů ke svému hrnčíři!"
»Zazpívejme si!« navrhl rozjařený Moskalenko.
"Tore!"
V kuchyni zavládlo ticho, rušené jen šelestem papírů. Pojednou otec
Nazývá se dvorem zázraků, protože zde vidí i "slepci" protože zde chodí i "chromí"...
Marinka (NINA LI)
ZPRÁVY O POČASÍ
Říká matce, že nahoře se bude cítit pohodlněji.
Pytle s odpadem.

počínají i letní práce. Slunce jest den ode dne teplejší a
Pevně se zavěste, pane Wellarde.
„Ze Seattle pro Nome, ano, vím o tom,“ nenechal ho domluvit
"Kde je Lorenz?"

Tak obrovský, že kdyby odrážel slunce bylo by ho vidět z dálky, jak majestátně mává k smrti.
Pán je tady!
ESEJ Jaký význam pro vás má rodina?

K vrcholu kopce Tepeyac.
Leonid Rumin, majitel panství.
lepší místo.

"Máte pravdu.
Ne, proměnil se ve vlaštovku a odletěl pryč.
ho na pohled nesnižovala. Stálo za podívanou, jak si vážně
samé svadby jsem z opice ani nevycházel. A k tomu ještě Filka
strunami. Za ním jako chvost kráčel neobyčejně malý trestanec s
„To proto, že nerad se napije."
Helena: O čem?
Od zmizení hraběte Bellevuea už křesťané nejsou lidmi.
Proč jsi přišel, Rodrigo?
On.
Pokud si je přejete získat, buďte v jedenáct večer na Guards Memorial.

"Přestaň mě pomlouvat, ty malá leklá rybo!"
Co chcete, kdo vám dal právo stále mě obtěžovat?
Nezajímám se o Julii, miluji Jonu.
Mám v plánu se na to podívat.
"Nakoupil u vás můj šéf platinu?"
jim slzy do očí, zalepoval chřípí.
PROSÍM POMŽTE MI!
mávl rukou, usmál se na ovečky a chtěl hráti dále.
Když se Joeymu nelíbí mý smetí, ať mi nešpiní moje prostěradla.
Když bylo dílo zkázy dovršeno, Anubis donutil Krále Štíra... aby mu sloužil na věčné časy.
Přišli k Holáskům.
to je mé poslední slovo.
ale i poslední vzkaz zatčené matky.
Pojme-li za manželku 10 panen...
"Ruivo!
nemohl dopátrati. K závěrku oznamovali, že se bude představovati
»Když vám řeknu, že vím, tož vím,« trvala na svém Milka.
Poručík Thompson je tímto odvelen ke službě na obrněném křižníku "Havornen".
Je to náš osud.
okamžik, že vskutku dojde ke stížnosti? Že se vám tak chce
abych udělal?
...
Krejčí Eenokki
Pomsti mě jako můj syn.
Tohle nebyl svět, pro který byla madam Laure stvořena.
to Luiza vidí. Vypil jsem sklenku a povídám:
Chcípni, hajzle!
Baletní fantazie ve dvou částech, HUDBA:
Nellyn otec truchlí nad ztrátou dcery, která se přidala k hnutí sufražetek.
"Jedna jako druhá, Rogersi!
nesliboval, a on sám také jich nežádal. Což ho tedy mohlo
již Slávek neviděl. A neviděl ani to, jak gestapáci přiskočili k
dvě léta přihodilo ve světě a o čem neměl ponětí, sedě v káznici,
-Ahoj, Pheebs.
Mohu se zeptat, proč o ten koš máte takový zájem?
"Jejich vůdci musí viset a jejich státy musí být brány jako dobyté území"
Říká se, že on a Marie si dobře rozumějí.
ani na šči. Bída. Nu statek měl veliký, půdu najatými dělníky
„O jakých to penězích mluvíš, opilý člověče?"
Ta hra mě velmi zajímá, ale netroufám si v těchto podmínkách riskovat, že dostanu nadbytečnou.
Manželství jako lupy.
John Fork zabil svou ženu!

- A nikomu neříkejte odkud to máte, jasné?
Ráno v den výletu.

Wagner.
Z čeho budeme žít zbytek měsíce?"
Tento nový džihád bude přímo proti Americe.
John není vážně zraněn.
Když vám já, ztroskotanec, posílám vzkaz, není to proto, že bych se vám chtěl vnucovat - naopak.
»Však já vím, tatínku. Tož mohu?
Původně jsem chtěl napsat krátkou povídku o různých dobrodružstvích,
Ale i má láska byla odmítnuta.
"Rád bych s tebou mluvil o samotě."
"Zbláznils ses, tati?
"Musíme co nejdřív dorazit na pevninu."
Opilí.
A buďte si jist... že nic mě neodstraší... ani to, co je nepochopitelné.
"Je to možné, že vy, můj právník, mě chcete okrást o to jediné, na čem mi na světě záleží?"
Někdy ano, ale ne dnes v noci.
"Ano... je rozhodnuto...

"Ale tos ještě nic neviděl.

Jako funebrák!
Teď jsi v mým světě, zlato!
"Vím, že nemám sebemenší právo do té věci zasahovat!
"Neberte mi ho.
Nemáme munici!
Hraje "Blíže, můj Bože, blíže k tobě".
Ihned se vydejte za princeznou do království Thermosa.
Musím znát tvé rozhodnutí."
Tvé zuby připomínají ostříhané, čerstvě vykoupané ovce.
nemusíš se tím zabývat.
Předej tíhu své vlády někomu mladšímu... svému synovi!"
"...a klíč je v kapse jeho vesty."
Nějaký zvon..."
"Myslím to vážně!"
Skutečná Islámská fronty!
"Po Hektorově smrti jsi se stal dědicem této koruny.
Tvrdí, že to nedělá.
Vilhelm Bryde.
Vždycky když si myslím, že je po tobě, tak se vrátíš.
Poslední měsíc se chová jako blázen.

Scénář a režie
Úmluva pravých křesťanů.

SVATÝ GRÁL V NEW YORKU?
hříchy. Býval v onom městě, nakolik se pamatuju, dříve policejním
strašidelných stínů zmizel v blízké budově záložny.
Doneste mi ručník!
Co bys dělal, kdyby to pustili?
Proč jste přišel, pane hrabě.
- To, co dělám, je dost...
"Budu stručný...
O něco později.
Tak mladý a musí zemřít!"
neptá, jaké jsou možnosti dopravy v této pusté zemi. A mohl by se
"Když se neobjeví do půlnoci, přijde o všechno."
Nastup!
co si mohli hráti sami dva? Pojednou Jendovi zazářily oči.
- Kde je Maggy?
"Dnes mne budou také špehovat?
Johnovi od jeho zlatíčka Nellie.
Dávej pozor, Hanku.
"Já... trošku koktám."
Jediný den v roce kdy se lidé drcení tyranií oddávali nespoutaným radovánkám.
nechal státi a ten na něho čeká, anebo jako by měl dokončiti
„Tu máš, brachu, vezmi, pochutnej si!" řekne jeden.
"Můj bože!
"Bože!
Nechcete s ním mluvit?
Policie!
(sluha odejde)
"Namaluju vás jako 'Symbol Irska'."
- Klidně doval.
Chceme žít v klidu vedle sebe."
"Má láska roste každou hodinou."
Madam Vaudois
Zasvěcené smrti!
Doprdele.
Lichvářství tak rozkvětlo, že se přijímaly do zástavy i erární
Je z tebe opravdový markrabě, nikdo tě nemůže vyhladovět!"
KONEC
První důstojník zaujatý břemenem, které je nad jeho schopnosti.

Padáme pryč.
Přiběhli celí udýchaní.
Magnus Stifter
"Počkej tu na mě.
uvěřiti. Rozumí se, že i Šilkin mu to oznámil všechno jen jako
Separátory v provozu.
Chtivost.
už v noci že kouřili přímo na postelích. Ale v noci nikdo pokoje
Režie F.
Albin Grau.
Raní procházka.
znetvořenou tváří. Ku podivu, co mohl provésti strach před
Dobře!
"Jaká škoda pro Geisslera."
leda. trochu vlhký. Tak to prováděl celý týden. Toto pečlivé,
Na příkaz z nejvyšších míst vám tímto vyplácíme 50 000 říšských tolarů jako bezúročnou zálohu na životní náklady.
Navrhuji neinformovat tisk, aby nevypukla panika!
zabránila. Jako by tam měl nějaký balvan. Pohled jeho se svezl na hruď.
Mohl bych ho prostě nechat jít.
Palec.
„Můžeme navázat telefonní spojení s Anchorage?“
»To máš tak, Olinko... Nedávno jsi byla se mnou u údolní přehrady
Ateliéroví přátelé.
Domin: Už nebude jen jedna továrna. Už nebudou Univerzální Roboti.
Nepodařilo se jim však určit pravý prsten, stejně jako se nedá určit pravá víra...
"Opatrně, je čerstvě nalakovaná!"
Dcera vrchního dozorce - maloměstská princezna.
Řekl jsem: v kolik chodíš spát?
Na druhé lince byl Giles.
"Cože?
pochopil hluboký význam slova „nešťastný", kterým prostý ruský
Slib mi, že mi ho půjčíš, jako hřebce na hříbě.


12.3.
Doufám, že náš dnešní let nebyl vyškrtnut z programu?
by ti někde lépe než u nás? A zvláště teď, když začnou třešně —“
"Kde je Lorenz?"
- Time out.
Skutečný nájemník pokoje 29 ...
Zpátky na výsluní života, ale ne na dlouho...
"Viděla jsem vaše prohlášení pro tisk, že se chystáte vyhlásit gangsterům."
NEBO SE MĚ ZŘEKNI!"
světa!
...a toto je objevitel nové žíly, který bude ode dneška spolumajitelem firmy.
»Utíkejte!« zavelel obtíženým druhům. »Cestou střílejte, ale pozor!
Tlačenice v první polovině kasárny byla nad pomyšlení a rovnala
Co to znamená?"
Manečka-Meri
Ten muž, co tě střelil, zemřel ve vězení.
nikomu nic neřekla a mně, povídá, také zakázala. Má strach. Ať
Watson, Holmesův důvěrník, který mu dle potřeby pomáhá v nebezpečných záležitostech.
Slečna je moje snoubenka."
"Milý Throto, pro dnešek končíme."
tak nešťastně, že hlavou narazil na sáně a pozbyl vědomí.
"Fadanga nikdy nebude tvoje, v náručí Lucrezie na cikánku zapomeneš."
Na samotné velké lodi která je kůly tlačena na jezero která musí být vzata do vleku nebo která musí být tažena lanem, kousek po kousku, pomalu, namáhavé.
"a má teta Schwabe si nemyslí nic jiného!"
Však vy už budete vědět.
Proklínají ten den, kdy složil Raye Donlana.
Jen by chtěla, aby všechno bylo podle ní.
- Otec mi všechno řekl, já však vašim výhrůžkám nemohu uvěřit.
snažím se vzbuditi v něm aspoň stopy lítosti, pohlédl na mne tak
najednou se však obrátil a odešel.
Je zde třeba pension Bearcat Simpsons, kde se podlahy leští šťávou ze švestek.
Našli jsme ho !
"Blouznil jsem?"
nepadnou-li na příklad na některého přechovávatele uprchlíků,
Zrození národa.
"Uctím tě jako královnu."
Poděkujme Bohu.
Proč už neležím v hrobu.
Zhruba v téže době jsou vory z klád unášeny kolem vsi Koskenkorva.
Ohrožují životy a majetek obyvatel;
V noci vykrade se Nosferatu ven a pochutnává si na čerstvé krvi.
Budeš v nebezpečí.
Nouzový signál.
Důvěřivý.
Mnoho mnoho vládců, mnoho mnoho svatých mužů, mnoho mnoho učitelů mnoho mnoho politiků v Islámském světě bylo zabito dík této myšlence.
Pane Luboto!"
přiznal se mně k tomu sám téhož dne, ne snad že by se v něm
Teď leží v posteli, nemocná a úplně vyčerpaná.
Je jí jedno, kde večeří.
Směje se, ale má strach.
Nahoru vede jen jedna cesta, ale dolů jich vede mnoho!"
Uvnitř městských hradeb.
Jak moc je nebezpečný?
"Zítra, na narozeniny dětí, se vrátíme domů."
Díky.
- Zkurvysyne.
PRVNÍ ČÁST
"Snad vás Li příliš neunavila?"
Pojď, můj synu.
jaksi radostně slavnostním, od přebytku štěstí slábnoucím hlasem.
- Podívej se na mě.
A na svatý týden udělil soudce "Gardunhovi" milost.

Nemáš nárok!
Britské jezdectvo, pane!

"Chtěl jsem ti pomoci k trůnu, ale tvá křídla se zlámala již na schodech."
nějakou léčku?
"Zničila jsi mi život!
Celé dny se plahočí po drsných kopcích a táboří v údolích - dokud před nimi jednoho rána nezahučí hluboký zrádný proud...
"Pane, odejmi ode mě tento kalich!"
Nyní byli u moci a začali sami tomu mýtu věřit.
O pár dní později dostává madame Guérande od Mazametta informaci o svém synovi, který hledá bezpečný dům, kde by se mohli skrýt před Upíry.
"Nemám drobné, Macu."
vzduch ohlušující salvou.
"To je všechno."
táborech -- -- --
"Tak co... jaký to bylo?"
Ono vlastně...
Jste na místě.
"Jen žádný strach, pane hostinský, mám peníze a zaplatím."
Trápení máš již za sebou a nyní jsi v objetí křesťanské lásky.
A slyšel jsi také, že nevstoupíš-li do pyramidy před východem slunce posledního rána že z tebe náramek vysa je život?
Do prdele.
Proč jí stát v cestě?"
Blesk přiběhl k Alimu a lísal se u jeho nohou.
Omarův dům.

Přijímám vaši výzvu k boji a věřte mi, bude to opravdu boj.
S úctou, Anna Jönsson, adoptivní matka
Produkce
Jdu tam za každou cenu.
Květiny rozkvetly.
Trval 16 hodin, ani jeden střih.
Tento příběh vznikl díky R.
A od toho dne onen šílenec svou celu už nikdy neopustil.
Myslím tím že si doopravdy myslím že náboženství má dnes roli..
Stahují se mračna

Hinson...
-Střílejte.
»No ba! Milka ti je už trochu přetáhla žehličkou.«
"Tento muž zavraždil hraběte Lamotta."
Buďte zdrávi.
Avšak již nastal velkonoční týden. Od správy káznice bylo nám
Wimpfen slaví vítězství.
všechny ostatní... Dnes ve snách ke mně přišla a plakala nade
"Počkej tu na svou odměnu!"
O několik dní později uspořádal pan Dorrit ve svém paláci velkolepou slavnost.
Tariel však odmítl a Šaname jej dala uvrhnout do žaláře.
V pokoji zavládlo mrtvé ticho.
uklání; „buď mírný, odpusť jí! Zlí lidé naši dcerku oklevetali;
...bude muset být pohřben z dobročinných prostředků.
Marie, Marie!
A pak rozdíly...
Kam půjdu?
Nevěřící!
ZUBNÍ PASTA
Jedna chybí.
a modli se, prosím!"
Spousta jich byla z Egypta kde tito nebyli popraveni po vraždě Sadata ale byli do toho zapleteni a byli ve vězení.
2. kapitola
-Avit vyprávěl:
Pokání krve.

"Baron de Neuville..."
Nenávist.
Podle příběhu Annie Eliot Trumbull
"Nemůžeme takto dál žít."
o vlastní bezpečnost. Tatínek je mrtev -- co záleží na Slávkově
"KABINET DOKTORA CALIGARIHO"
Vysoká a tak.
Izákův a Ingerin nejstarší syn, upravil obě existující kopie.
- Hotel
»Nic?« zeptal se zase voják, který hlídal Miladu. Podle vystupování
Setkání Kutuzova s vesničany poblíž města Gžatsk. (17. srpna 1812)
Pojedu za nimi do Kazaně.
DĚDEČEK
    světa. Alquiste, to nebyl špatný sen, rozbít otroctví práce. Práce

tom vypravoval: „Byl jsem celý bez sebe," pravil mně, „nechápal
Roscoe 'Fatty' Arbuckle FATTY V SANATOŘI
TVS
Jezdilo se opravdu nádherně. Led byl hladký jako sklo. Za malou
Byl trochu hajzlík, třeba šel do pekla.
Stráže!
Kéž by mi má pochvala umožnila vzpomenout si, na co jsem zapomněl!
Hledají...
jsem přesvědčen, že možno na tom již přestati. A k tomu mne
"Básně jsou jistě docela hezké, ale vůbec se nehodí k vydání!"
"Myslím, že se neznáte.
"Ale Juliene, snáším přítomnost toho ubožáka jen proto, abych odhalila jeho zločin."
Edith Meller
"Promiňte, je čas jít..."
Musíte mu říci, aby to nedělal.
Připravit!
Jeho písničky pozná každej, i když jsou k nepoznání.
Spartakus není ve své kleci.
"Tak brzy nevstávám - proto se nalodím ještě dnes večer."
Poučení mladého muže, jak se ve světě chovat.
Etiopané.
Ví to.
Pro mě za mě jeď až do Sionu!"
Milý Williame.
"Nic, ale sousedé říkají...
Joseph Smith je mrtev!
spatřiv nás otevřenými okny. „Všechny sem! Hnát je okamžitě sem!"
"Jako městský úředník jste skončil, pane Luboto!"
Marie
nejneobratnější trestanec dovede je bez velkého namáhání velmi
Komedie ve 4 aktech Hanns Kräly a Ernst Lubitsch
»Tož, Slávku, máš to dobře promyšlené,« řekla uznale tetička. »Kdes
Zavolejte mi, jestli se tu někdo objeví.
Námořníci, náš ubohý kapitán už nežije.
"Tady Schulze z Plavna.
Hrozná revoluce!"
"Máte místo, kde by mohl přespat dobrý černoch?"
VŠICHNI MRTVÍ.
přece se podřizovaly. Přicházeli do trestnice lidé, kteří si přes
Jejich syn, žebrající indiánský chlapec.
Budeme triumfovat nad silami zla jenž se pokouší zničit nás a přednosti Západu.
»Mluvil jsi o zbraních, bratře majore. A jak u vás ... dosti zbraní?«
Ten dokáže člověka přimět udělat i to, co sám nechce."
"To dítě je nemocné.
Všechny nepřátelské zákopy, kromě zákopu, kde velí Alexis, jsou dobyty.


"Sbohem navždy, synu!"
nedostalo !" Někteří měli celou kazajku pouze ze šedého sukna; za
Už jsem mu toho dal tolik, co jsem si jen troufal.
Domin: Pojďte sem. Slečno Gloryová, to jsou Alquist, Fabry, Gall,
André Chénier recituje své básně.
Vyděšení bolševici v panice ustupují.
"Jste to, čemu v americké řeči říkají... "Cats"!"
"Vyhrál jste sázku, pane učiteli."
zakašle? Jak si pomoci z tohoto strašného postavení?
Před rokem o nich psal Life.
Kamera:
přezíral hluboce. Ale jeho nelibost k řeči byla tak veliká, že
Gramatika, pátek odpoledne.
Dovolte mi políbit lem vašich šatů!"
"Jsme na tebe TAK pyšní, Harolde, a na tvojí ú-ž-a-s-n-o-u pozici."
"Slib mi, že mě nikdy nebudeš tak zanedbávat!"
Čímpak se teď živíš?"
Ještě rozrušený domnělou cestou do blázince říká Bernart užaslému Volbertovi:
vypálených a vyvražděných osad. Od Moskvy a Stalingradu až do
Co myslíte, našeho Pána?
Aby přesvědčili prezidenta tak se neokonzervatisté pustili do prokázání že sovětská hrozba byla mnohem větší, než kdokoliv..
Doufám, že to pochopili i zabedněnci.
Později.
"Znovu uchopili svůj kříž, který jim nyní připadal lehčí.
INTRIKÁNKA
Raskolnikov, student
Uzavřem to.
"Valící se kámen je cennější, než dva, ležící v proudu..."
Od mostu se zase začalo blýskat.
- Zachraňuju tě amigo, neboj!
Chce pěkný opuštěný dům.
"Jaká sázka?
svým druhům.
Tiskový agent byl požádaný, aby zaplavil město...
"Ve jménu čeho chcete vzbudit Saladinův soucit?"
- Rada.
»To víte, že by chtěli.«
Za hit whisky ti dají svou squaw.
"Samozřejmě se vám to líbilo.
Nejméně jeden z nás může čelit nepříteli s čistou hlavou.
odhání od sebe všeliké pochybnosti a jiné obtížné myšlénky. Ba i
vypravoval a zvědavost nebyla jaksi v modě, nebyla zvykem,
A kdy bychom, podle vašeho plánu, měli s útokem započít?
"Francie musí být očištěna od všech neřestí. " častá Robespierrova řeč
píval čaj, abych nebyl sám. Mimochodem podotýkám, že čaj za těch
Budu žádat o její ruku."

Musí za to trpět!
si vydělává na živobytí pro sebe i pro svého adoptovaného syna.
se i nevyučovalo. Učitelé chodili s vážnými tvářemi. Připravovali
»Ještě nevíme, ale tatínek myslí, že se budou střídat s těmi, co
Jejich vůdce byl "Osvícen".
"Ženo, můj kůň má žízeň."
Hrabě navštěvuje svého advokáta.
Velkokněžně se ulevilo, když zjistila, že mrtvého muže nezná.
jež nese Stalinovo jméno.
Uplynulo osm let.
"Chci pryč, zpátky k mému manželovi!"
Kosti jsou staré, ale duše je stále mladá.
Jsi v pořádku?
"Sultáne, Nelly nás opustila."
Teď pronikli i do médií.

Kniha mrtvých!
Doufám, že pro tebe pošlu hned, jak dokončím čtyři nebo pět velkých obchodních záležitostí.
Zdá se, že chtějí, abyste ho pokřtil.
Těchto květin se dotkly vaše rty?"
"Chrenov."
»Jaroslav Čermák!« zaznělo ostře a výhružně z vojákových úst.
Nadto, nevhodné jednání vůči městskému zaměstnanci Hermannu Schraatovi, jež bylo shledano závažným trestným činem vůči státní správě.
Láska k antickému umění mu navzdory jeho věku nezabránila, aby se oženil s mladou a hezkou, velmi moderní ženou.
by proto, abychom cítili veškeru svou vinu před ním a káli se
Bolest ztracené lásky je věčná.

Pane!
    každá mizerná, kramářská, špinavá objednávka přidala k lavině kamínek.
"Albane, Margot zmizela.
Otec a jeho dcera Edna
Stížnost.
V malém provinčním městě.
kdyby zde mohli jeho chlebodárci partyzána přímo dopadnout! Zase
Dala jsem...
slovo, upozornil ho skromně, ale důrazně, že se mýlí zejména v té
"Čekali jsme na vás celou noc.
Zavřít celý město?
Konec prvního jednání
„No hned, nebudeme čekat. Prosím tě, máš půl dvanácté. Než dojdeme
Po probuzení... uběhla jen hodina!
Jonathane?
Ví, že příštího večera bude Wendhorst se svým šéfem...
Voják byl asi na obchůzce po horách, chvilku si chtěl odpočinout
Rojily se nesčetné návrhy, jak dopravit serum z Nenany do Nome. Ale
"Zabij se!
Rok 1907.
"Stále věřím, že šlo o nehodu, ale proč jste před ostatními lhala?"

Ale chlapci,“ pan Novotný ztlumil hlas, „jenom tak, trošku po
Tvůj otec trpěl následkem alkoholismu těžkou nervovou chorobou.
stále mlčel, jen se připravoval. „Tak vidíš — povídá — Sášo; on
"Prosím 10 000."
Egyptský velekněz Arbace a jeho učedník Apoecides.
"Liane nepsala?"
Takže ho můžeme najít a vrazit mu kůl do zadku!
Hrají
"Poslední šance".
Domin: Nech Nánu stranou!
Noc na bojišti.
Grete, jeho dcera.....
(Sydney Wood)
za „blahorodého". Hned po něm přistoupil ke mně jeden nemocný z
Život Olgy plynul s neobyčejnou lehkostí.
"Už máš pro mě večeři, mami?"
Bezmocná královna Elizabeth
Věděl jsem, že něco nehraje.
- Jsi tak mladá a krásná, k čemu jsou ti hloupá pastorova kázání?
"Být, či nebýt, tak zní otázka!"
"Nemám ani d-dort, ani m-m-maminku."
"Přesně tak... pryč od davu...
Chtěl pokračovat, ale strašně se rozkašlal na několik minut,
Filibus kuje odvážný plán:
Nevím, co bych vám nabídl.
V soukromém pokoji.
"Přišla jsem vám jen říct, že mi otec zakázal se s vámi stýkat."
Mezititulky jsou ve francouzštině a vlámštině a pro tuto edici je přeložil Charles Musser.
Štěpánov tančil rukama, nohama, hlavou, očima. Celým tělem a celou
Dej se rozvést.
- Co to má znamenat?

Můj pán byl velmi neklidný.
odsouzenému trestanci ustanoveny jen pro potrestání, ptám se

vždyť se to nedá ani všechno pověděti...
Oliver Twist

Měl jste se držet limonády.
Kdyby mi někdo řekl, že jednoho dne skončím jako úřednice.
Chcípni!
Slyšíš mě?
nevstupovala. Ve chrámě stávali jsme hustým hloučkem u samých
„Ano."
Všechno se přijímalo se stejnými díky bez rozdílu, jaké byly dary
    ji k barikádě)
"Jak můžete mít o Lorenzovi takové pochybnosti, byť na okamžiK.
Haroun-Al-Raschid, kalif Bagdádu, byl nejromantičtější a lásce nejpřístupnější vládce těch dob.
Ve výšce 4000 metrů je vidět Itálie.
"Ochromen plynovým útokem, ale nezraněn, jal jsem se neznámého pronásledovat..."
Oni si zvykli vytvářet pomlouvačné řeči proti Abdullahovi Azzamovi.
Znamená to, že je zbabělec, Jacku.
- Mě taky.
Všechno zničí!
"Okamžitě převeďte peníze do Buenos Aires.
»Weis.«
Chaplin na kolečkových bruslích, osmá v sérii grotesek pro Organizaci němých grotesek, obsahuje všechny variace komických pádů a dalších skečů, jež byly potom často imitovány.
-Já nevím.
když ho trestanci štvali, dovtípil se chytati ho za raněné
VI.
Musíš ale pokládat správné otázky.
Ave!

"Nepotřebujete drobné?"
se v prostého člověka. Nestane-li se to, obcujte třebas po celý
Už od dětství Kate a Davida se ve statkářově rodině počítá s tím, že se vezmou.
"Nezůstávejte v tomto doupěti neřesti."
Právo..?
Ne, nechápu.
Philippe Guérande se pokouší rozluštit kryptogram z malého červeného zápisníku, který byl nalezen na těle Velkého inkvizitora Upírů.
"Pospěšte si, musíte tento dopis předat slečně Smith, ještě než odjede."
Teď půjdou přímo vedle krytu! Stačí jediné zakašlání, jediný

Právě chtěli podniknouti poslední závod, když Bohuš zahlédl Lojzu.
Enoch se polibkem loučí s dětmi a vydává se na cestu.
Protože Susie má vše po své matce, prosadí si svou.
Proč?"
Kéž tvá matka..."
I když nebyly žádné důkazy?

"Jsou dávno pryč."
Betty strávila ve špitále čtyři týdny...
"Vyhodili mě, dnes v noci uděláme večírek na rozloučenou."
Vrátím se domů pozdě.
nezhrubnul a nezkazil se. Byla to ostatně pevná, stabilní povaha,
Ne, pane Murdstone, nebijte mě.
"Pojďme do kina."
Abel Mason...
Konec třetí části
"Vysoký, hubený muž...
Pan Otto Werner.
Však do Ruska už nepojedete, tož nač?«
Já... měla jsem ho ráda... já...!
Zamířil přímo do srdce svého nepřítele.
Nosferatu!
Průvodce zkušeného manžela ABRAKADABRA
- Trávíš s nimi příliš času.
Děti připraví na Santa Clause past.
Taxikáři.
Třetí akt.
Malý noční výlet, přidáš se?"
Koncem týdne.
Velryby na dně mořském hovoří francouzský.
- Proč na to nepřišli?
Už toho mám dost!"
STÁTNÍ NAKLADATELSTVÍ V PRAZE
A zase:
nabízím své přátelství. A na důkaz toho ti daruji svůj plášť.“
druzí představení nikdy se tam skoro nedívali, a stalo-li se, že
Žádný smutek!
    na kosti. Potom vám ukážu přádelnu.
Ano, nechcete lhát bez toho, co ne naprosto nezbytné.
Příští ráno začalo pršet.
"Pokud příští týden nebudete pracovat ke spokojenosti vašeho nadřízeného, budu vás nucen propustit!"
Bruce?
Neslyšel jste?

Nikdo nic netuší a já budu mlčet."
Třeba vás chtěli léčit ještě dřív, než jste onemocněla."
"Co mi zbývá, zaplatím v hotovosti!"
- Děkuju.
nejveselejší duševní náladě; že to byl rozmazlený, lehkomyslný, v


Nedokážu vám již dále odolávat.

Sám Joseph Smith přikázal skupině Danitů nastolit právo tam, kde není, a očistit Církev od velikého zla.

Režie:
A zbavit se ho, bude-li to nutné!"
zasloužená odměna."

"Nevím, co mám dělat."
"Má sestra."
- Rochus Gliese
»Letadly?«
Úřady se mohou pominout zlostí. Hrozí zbavením místa a zavřením,
"Najíte se s námi?"
Možná jsem tam vůbec nebyla.

"Ale pokud jde o krále,
Chaplinovy požadavky na dokonalost byly takové, že pro produkci bylo natočeno 27,000 metrů negativu a Charlie strávil čtyři dny a čtyři noci bez odpočinku než byl film sestříhán na konečnou délku.
kotlík, každý si naleje do hrnečka, nadrobí si tam chleba. . . a to je

nastavení - telefon - detektor
Uviděla svého syna ležet nehybně - byl mrtvý.

Několik sousedů se přišlo podívat na domácí představení.
jim bylo velice za těžko, mnohem tíže, než nám. Byli daleko od
Ve vesmíru existují tisíce nevyřešených záhad!
Zašijeme Bragu a Toretta necháte jít.
Ukončete ihned tu hru!"
druhých trestancův, aby se s ním potrkal. Dlouho se již sráželi

Drahá hraběnko, prosím vás, potvrďte mi váš slib setkáme se zítra odpoledne na stejném místě.
Rychle, zaslíbené údolí volá.
"Najednou mi bylo jasné, že jsi se dozvěděl o mém činu.
- Myslel jsem, že jsi z Francie.
"A co by měly kameny říkat?"

Na muže ve vašich letech jste velmi rázně stoupal v hodnostech.
Lodí byl dopraven do Nového světa.
Pal.
Pozná ještě někdo jeho písničky?
Hallemeier: (obrátí se od okna) Jářku, má pravdu.
Chaleck-Loupart zůstal nevypátrán.
Cesare, slyšíš mě?
Gerhard Lamprecht
rozvažovati. Dle rozvahy vychází na jevo, že přinesený tovar
Těchto ideálů se musíme i nadále pevně držet.
Pane Ballistere, jsem detektiv Shaw.
„Bohužel.“
O dva roky později.
Ale většina z ní bude existovat jen v představách lidí.
V jeho domě uráželi mou sestru, když u nich sloužila jako guvernantka..."
- Ne, díky.
bychom se tu jen motali.«

Důkaz ve filmu.
občanského, po
Helena: (vyskočí) Cože?
A pan Will Shake.
Wolfowitzův hněv je v podstatě hněv proti měkosti Amerických svobodných ideálů a proti kompromisním sklonům můžu jako George Bush starší.
Na sto zemí prošel vznešený rytíř, hledaje Svatý grál.
Ženské rysy u muže
Stranický šéf oznamuje, že podporuje návrh lorda Ascue k zákazu hnutí sufražetek.
Po svatbě.
- a musím si zavolat.
A když ji pokouší démon..."

ROBESPIERRE ZVÍTĚZIL.
Milý synovče!
Mrtvý!
nešťastný Kolísko, zahlédl v malé vzdálenosti před sebou člověka.
»To povedu, ale opravdu si nedovedu představit, jak to budu dělat.«
Každá dívka by byla pyšná, kdyby tě měla.
Očividné bohatství a naléhavé starosti.
Chtěla jsem, abys byla chudá a k politování.
Ne, ne.
A oči jí září jako - jako - já nevím co."
Dějství
Adéla miluje legraci a chce madam uniknout jako voják!
Kouřový signál.
A pokud se na definici sociopata podíváte, tak popisuje přesně Clintona.
Sověte, vpřed!
A pokud nějaký mizerný ničema přijde sem k našemu Zionu, proříznu mu hrdlo.
Zachytí se oděvem na větvi stromu a zůstává na ní viset, bezmocně mávaje rukama i nohama.
Nechte mě, sire Archie.
V ZEMI VÁLEČNÝCH KANOÍ Život indiánů kmene Kwakiutl na Severozapadním pobřeží
Simone, podle policie to byl náhodný výstřel.
»Snad ne ke skrýši?«
"Chci svatební šaty."
Billy vyslechl konfederační plán bitvy.
Když Velkovezír flirtoval s pekařovou ženou a když Kalif prohrál v šachách...
Pokročíme.
- Co to sakra je!
"Cože!
Dora, malý sirotek ...
Večeře se podává!
Pro tebe zemřu ráda!
Jak vidíte, jakýkoliv odpor je marný.
- Co?
Gertrud se připravuje na cestu a současně na ples na cizím vyslanectví.

Co?
Vylez z té vany.
POSLEDNÍ LOUČENÍ.
- Jdete, slečno Collierová?
kouzelné tóny, které se slévaly v líbezné písně.
Pán Willoughby, dal jsem vám přímý rozkaz!
Starostovi se zdálo, že ještě nikdy neviděl v očích člověka
Annina křehká krása podněcuje Sandersonův vyčerpaný apetit.
A co jako?
Musíte mě navštívit.
K někomu.
"Miláčku, odjedu do Madridu - ale nikdy nás nic nerozdělí!"
Poručík von Mallwitz
Neregulérní barvy byly odstraněny.
Zamknete a počkáte, až vám zavolám.
"Následující noci se stalo něco strašného...
Saul zmínil něco o tom, že půjdou do kasína.
Dům k pronájmu.

- Dnes má moje kočka narozky.
"Ucházím se o Princeznu, jsem princ Dánský!"
Požaduji bezpečný průchod z této síně pro mne a mé druhy!
kladl jako hojivou náplast na bolestivou ránu, jež mu byla tak

Elsalill viděla, jak majitelka taverny poslala dívku umýt nádobí a džbánky.
Toho večera se Marie a Pierre de Valen společně s Pierrovým bratrem Jacquesem bavili ve vile Bel
"Prosím, dovolte mi vidět Berta, jen jednou."
- Opusťme Paříž... jeďme do tvé země... ještě dnes... okamžitě...
  Vyšlo jako 61. svazek
Zase ty hlouposti.
Za pár měsíců nezůstane z tvého věna nic."
Jménem sovětské moci se občanka Ruminová odsuzuje k jednomu roku nucených prácí.
Milí rodiče, osud tomu tak chtěl, že jsem byl obviněn z krádeže, které jsem se nedopustil.
Musím ji zachránit.
Malý nápadný hranatý symbol pod kresbou byl obvykle vyřezán na dveřích stodoly jako ochrana před čarodějnicemi.
Dlouhé putování k řece.
Taková logika, že utočíš na vůdce utočíš na jejich spolupracovníky, a nakonec utočíš na lidi, kteří svolili k vládě takového krutého vůdce i když ji jen pasivně podpořili jejich mlčením.
"Byl to prorok Jokanaan, kdo křičel, princezno."
Špíno na nose, máš ještě toho poníka, co jsem ti dal?
Nathan a jeho synové.
"Zkusíme to.
Jak zvláštní!
V městečku nejsou slyšet ozvěny bitvy, přesto válka křižuje nevinné a bezmocné.
    Hore dědinú
Metalurgie GENTOT
Je to dar boží milosti, neváhej.
Fabry: A ten náš státeček by mohl být zárodek příštího lidstva. Víte,
"Ven!"
jednou vznésti až k obloze a dívati se se závratných výšin na zemi! Jak
1/4 světové populace žije v Číně.
A ráno...
archiv LAPD MORRlSON, GARY

Balduin chce zapomenout na svou lásku.
Rasmussene!
Profesor pokračuje ve svých vědeckých experimentech novou metodou - krmením mořských ryb.
"Uložte ho do ložnice mého manžela."
"Řekla jsi někomu o našem manželství?"
Tak dobře, ustoupíme.
- Velké bulváry, večer za deště!
Enoch Arden
"Chci políbit, jako líbáte Davea."
GURN 147 rue Levert Paříž
"Papá... tvá žena se necítí dobře.
"Chtěl bych vidět svého syna."
Ten hmyz si mě nechce koupit za ženu!
"S obavami se těším na pokračování."
Přes noc je pro vás připravím."

"Myslím, že bychom měli jít."
je substancí, jisté hlíny působí jako katalyzátory formování stavebních prvků života.
-Kolik dohromady, sakra?
Kdyby někdo postavil most mezi planetami...!
sám zastyděl a požádal, aby byl propuštěn z nemocnice.
- Musím vás zklamat.
"Pro vás je hned vše tak vážné, matko.
Nesmí jít do boje, nechce však vyslyšet úpěnlivé prosby své matky a své ženy Andromaché.
Vzpomene si na svůj kouzelný vějíř.
V katedrále pobýval také arciděkanův bratr Jehan, který před kněžským rouchem dával přednost světskému oblečení.
Důstojník se pomátl.
nejzáhadnějšího fakta, na kteréž jsem také nijakým způsobem
"Tady je důkaz!"

Jdi - popožeň je."
Budeš-li nás chtít vidět, víš, kde jsme.
Děti připraví na Santa Clause past.
"V té lahvi už kromě přízraků nic zůstalo."
Zastavte vlak!
poněkud nedůvěřivě. Lojzovi? „Poďte dál od téj kožénky! Jak sem
Za hlasitého jásotu je kůň vlečen k trojským hradbám.
"Myslím, že jede do města zjistit, odkud ty děti pocházejí.
Byl zde také makléř Knock, o kterém se šířily různé zvěsti.
Doufám, že ho dostaneš včas!"
Láska všechno přemáhá!
"Velebený Synu nebes!
Povídalo se, že byl ženat, a sice dvakrát; pravilo se, že má
„Ano, ty. Poslouchejte, dobří lidé, on nevěří! Diví se!"
- Vy ano?
"Jistě, mám pěkný pokoj, paní O'Shaughnessyová vás ubytuje."
Po večírku jsem šperky jako obvykle uložila do trezoru.
Zítra odjíždíme do Londýna.
Jejich státní vlajka.

Philippe GUERANDE Redaktor "Mondialu"
"Kdo se odvažuje postavit se proti přikázání bohů?"
Má přísaha Kriemhildě je starší než má přísaha kterou jsem vázán vám!
"Proč ty lžičky ležely pod tvým šatníkem?"
Krafft City
Teď je už pozdě, ale ráda bych vrátila čas zpět.
To jsme také ztratili.
- Jo, jsou.

Udělal jste svou práci.
Mé dítě, ani sutana neuchrání před pozemskými strastmi...
Klid?
Alex.
oněch poměrně nepříliš dávných starých dob, o nichž „pověst ještě
si byli na vzájem cizí.
- To ti řekli?
Makléř za pomoci svědků prokazuje svou nevinu.
Buďte svědky, že jí zaplatím teď, že jí nejsem nic dlužen!
"Pokud neuvěříte mým slovům, pak k vám promluví kameny!"
Karunka pro ně jel."
Mladými oběťmi této tragédie jsou Georg Schalen, jeho bratr...
Přijďte ihned nahoru.
- To stačí, slečno Collierová.
"Přinesu Petříkovi dárek."
ZÁHADNÉ ZMIZENÍ DCERY BOHÁČE
Fritsovo panství.
Sotva však přiložil flétnu k ústům, ozval se hukot znovu. Tentokrát
Teď musím zavřít.
Tolik sirek nemám, čeká mě však cesta dlouhá.
"Ten si vezme za ženu Lízinku Zajíčkovou!"
Jeho nevěsta začíná chápat, co se děje.
Brali s sebou chléb, protože pro vzdálenost místa bylo nevýhodno
Srdce jí prudce bušilo, ale když chystala večeři, byla už zase sama sebou.

prodlením času velmi často a z blízka pozorovati jednoho kata.
Helena: (dá se do smíchu) Podívej se na sebe!
jsem vždy za kasárny s běžícím přede mnou a radostí kňučícím
Pane McGoverne?
No, jde ti to.
Jim posílá pronásledovatele po falešné stopě.
Se třemi lidmi ve stavu?
S vážným zraněním byl převezen do nemocnice.
»Co vás to napadá, chlapci! Já si to s Milkou zastanu. A stejně

Organisace »Pro vlast« zjistila, jaké jsou stráže na trati, kde
Vyzvedli na vzdálené stanici svého nejstaršího syna.
Odmítá útěchu rodiny i církve a přijímá své břemeno.
Za Maxe Lindera:
možností. Přinesla čaj, zákusky, jakési cukroví, a kdyby byla
Campos je Braga!
Děkuju ti.
"Vrať koně do stáje!
"Macu, zrovna teď tolik peněz.
Pavel se odhodlaně napřímil a začal přednášet:

Pak se do toho vmísím...
"Ano, to Strutberg se stará o to, aby na vašem souostroví bylo teplo."
Helena: Harry, proboha, nechoď!
-Až se to doví novináři...
Tři hodiny ráno
Děti děkují.
O upírech, strašidlech, kouzlech a sedmi smrtelných hříších.
"Už vás nechci nikdy slyšet, je to jasné?"

-Nech mě, sakra!
Nejsou tu mosty ani lodě...
"Mlčet!
Království bude rozděleno.
"Neplač..."
Požádal mě o ruku.
KNIHA VAMPÍRŮ
To je šílenost, úplně blázníš!
šťasten, že se bratří odhodlali a učinili mně onu radost,
Následující večer.
Podle našich zákonů bude pak opět svobodná a musí se vrátit do Jošivary!
Vnitřní záležitosti

Musíš se rozhodnout, jestli si ho chceš vzít, nebo ne.
"Je to hulvát."
Jak to myslíš, "chcípla"?
vzduch a pohyb je rozehřívaly. Všichni se stávali veselejšími:
Johannes jede za svým nemocným otcem.
Smrt Bruta.
Máme mnoho slov, různě vyslovovaných, které znamenají nit.
výpovědí nedělal skoro nikdy nic, po celé měsíce neotevřel knihy
Kromě toho to vidím tak že máte dost práce vyčistit ten zbytek.
„Už idú!“ zavýskla Terka a odskočila od okna. „A je jich celá kopa!“
*) Ruský groš znamená půl kopejky.
tlupy a mlčeli pro sebe.
Nosferatu 2. část.

Šokována krutými smlouvami, snaží se lichvářova sestra odčinit podlost svého bratra.
usmál, něco jako by uvažoval na mysli a pak silně vrávoraje
Slávek zahlédl malou skulinou ve dveřích, že jsou to dopisy.

zalíbiti se onomu lidu a získati si u něho populárnosti. Ale
osadníka do některé vsi a Sušilova za zvýšeného dozoru vedou do
"Rychle, nebo ti ukousnu prst!"
"Ten mladík se zdá být nadaný."
Konec prvního aktu
- Ano, pane.

»Kdy přišli?«
Doktor Welch rázem oživl. Všechna únava byla pryč. Nejprve se zdlouha
náhodou někde při práci něčí zádumčivý pohled, upřený do modravé
pozornost. Byl to neobyčejně bledý, hubený člověk, ještě ne
Pane Angelo, dáte nám 1000 dolarů, nebo uneseme vaši Mariu a obchod vyhodíme do povětří.
šepot:
stanicích, jež byly těmi dráty spojeny. Jako by slyšeli ten vřískavý
Větrná Růže a všechno v ní bylo ukradeno.
Odplouvá.
Ženy z mého domu!
velmi pozorně ho prohlížel a se ho vyptával, předpisoval léky a
Půjdeš do chrámu na svou zkoušku.
Tohle je detektiv Carson.
Kvetoucí mládí jímž je obklopen způsobí, že zralý umělec získává znovu, kousek po kousku, svou původní krásu.
V cele smrti.

Camilla Jeana podezřívá.
Sotva se zavřel hrob nad králem Hamletem, slaví Klaudius svatbu s královnou Gertrudou.
"Náš domovský přístav, kamarádi...
ZA KULISAMI OBCHODU S BÍLÝMI OTROKY
Pochází z důležité egyptsko-saudské rodiny.
Jednotky generála Lecomte naráží cestou do Butte Montmartre na dav, který je podřízen Thomasovi.
Velebí ji ve svém zpěvu.
Obyvatelstvo opouští hořící město.
"Zavážu vám oči.
"Moje nervy jsou podrážděné, stejně jako nervy celého světa."
TEĎ SE KE VŠEMU CHCETE BÝT BÁSNÍKEM!"
John Gottowt jako Skapinelli
"Na pana Scroogea."

Lékař Bellu ujišťuje, že naděje na vyléčení stále existuje.
očima roztrhl mlhavý závoj.
K explozi dojde na přídi.
Lidový komisař
Podíváme-li se na tyto brouky blíže, můžeme rozlišit tři druhy.
Dostala jsem dopis od Rosalie, jsou v něm dobré zprávy.
Měla velké bolesti.
ostatní. Je to nucené společné obcování. Lidé žijí společně ovšem
Ale Hagen Tronje, jež zabil Siegfrieda, stále žije!
Otče.
Zajímalo je ovšem všechno, na příklad obleky. Veliké potěšení jim
Mění se čas.
Je čas skončit s bezstarostným mládeneckým životem.

...tvůj hloupý vrtoch nás rozdělil a ty toho budeš navždy litovat...
Jdeme.
Poslužte si... chlast, ženský, co jen chcete.
Teď na tebe vylezu.
Jussi, ty jsi tak silný.
Kamery biografu byly postaveny tak, aby zaznamenaly známá místa a scény z evropských měst v co nejpřesnějších detailech.
"Že by to byl lord Cholmondeley?"
- Jen když jsi tam ty.
Copak bych přišla, kdybych tě nemilovala?
Bohatý politik očekává dnes krizi.
Tady je otázka:
mu zákon předpisoval v onen okamžik vyjadřovati svou tváří co
Ovšem, to je evidentní.
"Povolaní svědkové jsou připraveni!
"Dva, kteří zmeškali policejní hodinu..."
Gurn

- Když přivřu oči, tak to tak zní.
Režie:
Odpovím, že jsem cestovatel, cestuji ze západu a ty mě hledáš
Myslím, že jsme se sešli v dostatečném počtu.
si teď dělá z Rikiho hračku nahoře v Apatii.
»Jdou od vesnice, zde po tom kopci!« ukázala směr.
rozhněval?"
Naše úsilí a výsledky v budoucnu přispějí ke cti a slávě naší země.
Co říká Torbert o pravdě a spravedlnosti?
-Do hodiny jsem zpátky.
- Obyvatelstvo má obavy.
Den druhý: 13. července Jeden námořník dostal horečku.
„A co je to?“
"Prosím neoperujte, dokud nepřijde má žena.
"Tvé svatební šaty, Marjo."
"ANO, ALE...
Jsem šťastná.
Chcete se stát mou spolupracovnicí?"
"Nervy světa jsou nemocné!"
Pro vás urozené je sedlák vždy méněcenný.
"Vyšetřuji, proč městský úředník Lubota..."
Zakryj si hlavu!"

"Hodně peněz?"
A šerifovi, Freddy Heflinovi, pár lidí z obou stran řeky nepřálo, aby se vůbec uzdravil.
nespokojenost s ním se nedá mysliti. Jeho se nestraní, s ním se

- Hej, hurá!
To je dobrý.
Zdá se, že Kapuleti jsou v právu.

Reimer
Barrymore se vkrádá do zámku Baskerville.
Navždy vám budu vděčen, že jste zachránil mou dceru.
Můj strýc chce, abych se oženil!"
úlohy. Všechno to leželo už jaksi v jejich povaze.
"Správný čas pro napadení města."

Blížící se bouře.
Teď když vím co je to porušit mlčenlivost, nemohu to nikdy udělat znovu!
Sirino prosté hrdinství zbavilo Satana jeho tisícileté kletby, ale rozsudek vynesený pánem byl napsán písmeny věčnosti... a jeho slova pohánějí Satana k novým cílům, novým osudům.
"Veselá společnost"
"Jdi, ale dítě zůstane u mě."
"Nemáš náhodou doručit ještě jiný dopis?"
Ještě přijdu.
Já se porozhlédnu po O'Connellech.
Jsou chytří.

O NĚKOLIK DNŮ POZDĚJI.
"Pokud se mnou neutečeš, zůstanu."
Časně zrána někdo zabušil na dveře starostova domu. Paní starostová
Slečno, váš bratr ... je mrtev.
Ano, miluji ho...
Obávám se, že to bude váš epitaf.
"Náš poměr dnes skončil."

"Ano, ale neviděl jsem žádnou návratnost této investice, ani žádnou zprávu."
Zde končí pátý zpěv.
Chci se rozvést.
"Do tohoto klubu vstupujete dobrovolně, dobrovolně jej však již nikdy neopustíte."
Další krutý den, nezapomenutelný skrze intoleranci.
světle. Na všech tvářích se zrcadlilo co nejvíce dětinské
"Nevíš, kde je?
Berg Krejčovský atelier.
5. května 1922 Jedna nahrávka - 12 dolarů
Příkaz k nástupu trestu.
Poručík Saint
Spící zámek.
Poslední zastávka před hranicí.
Jenže jízda na koni trvá vždy stejně dlouho ať je člověk zamilován, či ne.
Nejžádanějším masem je maso tulení.

"Můj Lorenz je poctivec!
"Polib kříž a přísahej, že ani kapku nevypiješ."
Mám za sebou rozvod.
Etienne, jehož vliv roste, vyvolá mezi horníky hlasování o stávce.
rána, a sice právě proto, že Varlamov mluví „samou lež", jak se
Fatme stiskne pružinu na děsivé lebce a vytáhne drahocenný řetěz, na kterém visí klíč k tajné přihrádce.
-Držte, sakra, hubu!
Vrací se hledat práci v sousedství.
hůře, než všeliké útrapy fysické. Prostý člověk, přijde-li do

klepání některé nešťastné matky nebo posla z poštovního úřadu.
"Ne...ne, nikdo s tímto jménem tady nebydlí."
Sluhou, jako jsi ty.
Chci se kouknout, jestli tu někdo je.
S ranním světlem se však Hutter rozhodl prozkoumat hrůzu svých nocí.
zločince a darovaly jim na památku každému evangelium, v jehož
"Je třeba získat alespoň jednoho zajatce."
— však jsem již o něm mluvil — ale dle některých známek soudím,
Neveď ho sem!
Účet, prosím.
Vynikající!
Ve chvíli, kdy vyšlo slunce, cítil se Hutter osvobozen od stínů noci.
Psi mohou způsobit nebezpečné zpoždění.
Zlým žalem soužena, plazí se k mravenci.
Jsi hrabě Borotin."
Jejich manželé.
"Vyvarujte se možnosti, že se z vás také stanou takoví novinářští darmožrouti!"
-- tati, udělej to!“
abych se zde aspoň stručně nezmínil o jednom takovém setkání.
- Se mnou?
Sklapni.
Musíte to oznámit Millicent!
KAŽDODENNÍ ŽIVOT
Kdo nám přinese světlo?"
Poznáváte mě, pane hrabě?
Bez zakletého místa prostě není šťastný
Po dlouhotrvajícím pobytu opouští hudebník nemocnici.
Škoda.
- BLOSSOM BEND
a nenávisti.
„Tedy hoši, když viděl, ať hned přede všemi poví, kterého
Potvrzuji, že jsem obdržel 100,000 zlatých, za to, že si pan Scapinelli může odnést cokoliv z této místnosti Balduin Praha, 13. května 1820
"Poklad, který chceme získat, najdeme v profesorově duté hlavě."
PÝCHA
Tom, nahraj doleva!

"Pryč, pryč s vámi!"
"DOBŘE TEDY, DOHODNUTO..
vyměřeno ovšem příliš málo. Avšak kromě toho, že doslovně jeden
Byla považována za nejkrásnější ženu v okolí.
"Kapitáne Crooku, naučíte mě kormidlovat, až budeme na moři?"
Zařizování bytu uvrhlo Wagnera do dluhů, což znepokojilo prakticky založenou Minnu.
Helena: Oh, to je--hrrozné!
"Eh... já jsem zapomněla."
Tato rostlina je vampírem rostlinné říše.
Výlov lososů na přehradě Korve na řece Kemijoki.
-Co to melou?
No, pravdou je, že se k němu nikdo nemohl přiblížit.
Chris... dostane "Snicklefritz".
"Mohl bys tady něco ukrást?"

Jedná se o první dochovaný film Alexandra Kordy.
- Zvedejte.
Delegáti horníků z Montsou se staví proti nařízením Společnosti.
"S manželkou zazdil i kočku."

Nebereš svou práci moc vážně?
Otevři dveře!
Maso bylo u nás za babku, v létě libra za tři kopějky. Ale svou
Dávejte pozor!

Jenda mu podal zprávu.
V Hotelu Eagle.
A kdyby jej dostal on celého, pěkně by si jej schoval do sotora a ani by
"Chudák ten, kdo narodil se, aby zemřel mezi nimi."
Kyselé mně zelí s vodou dají, a já jím, až za ušima praští.
Biskup z Monsalvata povolává Amfortase.
Zabijte mě sami, ale tohle ne!"
Po celým světě byl slyšet ten výkřik: "Jsem americkej občan."
Mňam-mňam!
- Kamera
Chci jít do tábora Póníů.
že s tebou už o Rikim nebudu diskutovat.
Shodíš mě dolů?
1.

Nevím, měli bychom pádit.
Mohli bychom vydělat majlant.
Poslední krášlení.
V tomto odlehlém zámku má člověk zlé sny.
"Za otce."

Motana a Naida se slavně vrací do Kenadovy vesnice, ale Yaklus, bratr zavražděného Kouzelníka, se dozvídá o jeho smrti a jde do války aby se pomstil.
řádný, jenž podával naději, že se stane dobrým osedlým člověkem a
Čerkesů. Všichni oni vášnivě přilnuli k divadlu a chodili potom
Fifi, její přítelkyně.
vrátili život, poslední, rozhodující článek štafety zamířil k moři.
Odešel jsem do války, nezlob se.
Mladík si v Babylonu pořizuje nový oděv.
MĚSTO BEZ ŽIDŮ PÁTÁ ČÁST
placený hlídač dostával po takovém překvapení od hráčů co proto,


"Kde je má drahá Goldie!"
Takže už jsi na to přišla!
Znovu shořelo v roce 1841.
"Vítězství!
V Angole.

V listopadu 1852 přednáší v úzkém kruhu přátel svůj epos Nibelungové.
Bojuj za něj!"
Co to sakra
"Nevezmu si žádnou, kromě té z rychlíku... uvidím ji ještě?"
"Nevěděl jsem, má drahá, že panu Maxwellovi něco dlužíme."
čtenářovu svou hroznou pravdou. Tam v káznici prošel Dostojevský
Prchají!

Nidie, slepá tanečnice.
tvářemi. Kdo sebou jen maličko zavrtěl, na toho dopadl přísný
jsem ti chtěl říci. . .“ Tu šepot tak zeslábl, že Toneček zaslechl
- Jsou zde, aby bojovali po našem boku.
Chci se teď těšit pohledem na vězně!"
"Pamatuješ si mé jméno!"


- Odjel na loveckou výpravu.
Skvělé!
Poručení od pana Bucklanda, pane ...
"Pořád se hrabete v mých věcech?
Příští ráno.
Hank Robinson:
Nidia odvádí Glauca zpět, aby mohl najít Řekyni Jone.
Abychom nevzbudili podezření, představím vás jako barona Rellinga."
Cesta se mírně svažovala. Pochodující vojsko si zpívalo do kroku.
"Nech si zajít chuť, děvče!
vpadne slovy: „A ty jemu podnesi!" t. j. ucti ho!
Stát!
posouditi: vždyť já sám vím, že z lidskosti musím i na tebe,
Z touhy po svém milovaném upírala svůj zrak k vlnám a horizontu.
"Děkuji ti, Cegheir-ben
Dvojčata se opět našla.
Můj pane!
"Mohl byste prosím tento dopis předat mé matce?"
Letty, podej mi ruku!
A přece je cosi hřeje. Je to vědomí, že zase zlomili jedno kolečko
Zbožná matka je šokována povoláním, které si její syn vybral.
že se do nich vešlo chleba pro polovinu celé trestnice; nyní však

- Představ si, že jsem se díky mé nediskrétnosti dozvěděla, že pan Vincent...
"Vysvětlím ti to později."
Slávek se opatrně rozhlížel. Všude byl klid. Plížil se jako kočka
"Nějací muži odnesli tvého tatínka."
A národ? Byl pevný jako skála. Nedovedlo jej zkrušit ani německé
"S radostí svoluji, abyste se učili u nohou mého bílého přítele.
Žij blaze, dítě moje!
Nechte mě spát... nechte mě snít...
Pane Simone!
Pane!
Včera jste chtěl změnit svět.
Ale to mučení, jak věřil ukazovalo že tato kultura také rozpoutává ty nejbrutálnější a barbarské vlastnosti lidí.
Miluji tě, Johannesi!
- ...aby to dokončil.
Když vám řeknu, kam míří Llewelyn slibte mi, že si za ním pojedete a jen si promluvíte?
ho žínka postaví za skříň a sama, zapomínajíc, že má otevříti,
a smečka pohltila neočekávané sousto. Přesto se vzdálenost mezi
Lau Lauritsen
Boty od bláta mám.
"Možná bys je chtěl, Jeane?"
Nenávistí zaslepený Chaval prohlásí Lantiera za nebezpečného agitátora a vyzývá k jeho zatčení.
- Zavraždili?
Ohavnost, kterou jsi spáchal, nás navždy rozdělila.
Ďábel přijde z Apelone s nabídkou dobrodružství.
Calahorra nyní patří Ferdinandovi a Kastilii.
-Nikdy jsem to neviděl.
Roztoužené pohledy...
"Pak začaly ženy padat..."
lepší, ač ne ostatně na dlouho. Major počal v první době častěji
Štít!
V rukou měl malý balíček.
Hrají:
Srdce a peníze

Náměsíčníkova věštba!
Nějací američtí občané.
"Viděly jste to?
A modlila jsem se za sílu to tak cítit.
PERPIGNAN.
Mávali žilami, svázanými barevnými pentličkami, a bystře se
O dva dny později.
budeš opravdu můj.
postavu.
Fanning.
- Ne, ne...
    nejdřív; vy, Domine, vy, Fabry, a já, chlapík Busman.
nedostávalo odvahy, a nyní tesklivě očekávali, čím to skončí.
Jacq nachází mladého zlatokopa.
musilo býti splněno. Právě takový člověk vraždí jiného pro čtvrt
To nemohl být César...
Bez vašeho objevu bych zbankrotovala.
"Mám hrozný hlad."
Film byl restaurován v roce 2002
Omlouvám se.
- Podařilo se mi oddělit jeho duši od těla...
"Tenhle diamant je z egyptské kočky."
Režie a scénář:
Když zase jednou bylo partyzánům neveselo, zastavil Milku člen
II.
opatření? Nezastraší je nařízení, že celá rodina, která podporuje
"Milosrdný Bože - vidím!"
"To vám slíbím.
Neudělám to!"
Myslím, že zjednodušeně jsme požádali Spojené státy aby nám pomohly se stáhnutím pokud jsou opravdu usilují o zastavení krveprolévání.
- Jeli za tebou?
"Proč letos přicházíte tak brzy?"
Duncan McDougall, faktor Fort O'God
Firma hradí část nákladů na stravu.
Herneova země se rozhodla odklonit řeku Val na vlastní mořské pobřeží.
KONEC
Ona mi vzala... moje tělo.
Henry Clay Madison se stal kapitalistou a bezohledným podnikatelem.
Ayman Zawahiri byl následovník Egyptského revolucionáře Sayyedba Qutba jenž byl popraven v roce 1966.
Opravdu !
Helena: Ukaž! (Vytáhne mu z kapsy revolver) Co je tohle?
"Deprese, srdeční potíže.

Bohuš strúhá řepu. Ale za chvílečku tam budú. Poď také!“ lákal Fanek
Huck má plán - tři půvabné sestry o své peníze nepřijdou.
"Přísahám, že nikdy neotevřu knihu uvedenou Apoštolskou církví na seznamu kacířských knih."
"Neodmítejte mě, Regino!
Kapitán:
Ve stejnou chvíli.

V půl metru vody se potopil vzácný náklad.
PROKLETÉ DUŠE (Boj těla)
"Nevěřím, že pan Grannis a paní Bakerová se ještě nepoznali.
Praha, 13. května 1820.
Za soumraku se Falco blíží k rokli, kde během hádky došlo neštěstí.
Měl si uvědomit, jak hlubokou bolest způsobuje malému bázlivému srdci.
Když přišli k Spěchalovu domu, velitel poodešel s dvěma vojáky trochu

Jsem..."
ČARODĚJNICE Dějství 5.
Bude žít?
»Bolí tě něco, Olinko?«
Tedď má kříž a největší hnízdo, co svět viděl.
Můžeme ti provést moc ošklivé věci.
povahy? A oni bloudili přede mnou se zamračenými čely, anebo zas
Jdi a lehni si ke své mrtvé ženě!
Tak daleko je Dixie, tam chtěl bych být.
Ale, ale, ale.
"Mimochodem - ta vaše maličká se zdá mít opravdový talent..."
Jste zloději ovcí.
Aby notes získala, prodá svůj náhrdelník.
Carol je teď v klídku.
Ztlumil světla aby vytvořil snivý, romantický efekt.
a vždycky nadarmo. Ale ať, čím více poplachů, tím méně práce! Však
V elegantní pařížské čtvrti...
Co jste řekl?
Před a během francouzské revoluce.

A vy jste Veronica Nadalová.
- Vyzpovídej mě!
-Co chceš?
Když slečna Jenkinsová vidí, jak mládí přitahuje mládí, uvědomí si hořkou skutečnost, že už není součástí tohoto mladého světa.
"To ještě uvidíš, holčičko..."
No tak.

Co se stalo?
"Jestli ho opravdu milujete, ihned odejděte."
Myslíme, že není správné, aby jeden člověk ochuzoval takovým
divadle. A věděl-li, tedy dovolil-li je úředně, anebo se jen
!"
Budeme bojovat za Islámský stát a zemřeme pro něj!
Pro Glauca není žádné naděje.
Chtějí si jen zachránit život, proto si berou revolucionáře.
HLEDÁME MALÉ CHLAPCE A DÍVKY

Hlídkový člun zahlédl v noci rybářskou loď "Thomas S.
„Ať mě Hospodin zabije, ať mně na onom světě..."
už nebudeš krejčí, ale velký pán..."
Zápalné oběti.
...Spottiswood Aitken
Proč?
Další den.
znetvořených a strašných postav, jež ho obstoupily těsným kruhem,
Hermann Spiro

Podívejte!
Menachem Mendel.
Mé přání, ona neúprosná touha mého života, se naplňuje!
„Ech ty, Sirotkine!" říkali mu trestanci. „Jsi to sirotek
V tutéž chvíli profesor Bulwer přednášel o tajemstvích přírody a jak se příroda zvláštně shoduje s lidským světem.
Přízrak!
"Můžete ho zachránit
To vypadám tak hrozně?
Vozka smrti Část IV.
tomu, že pro člověka, obdařeného jen trochu silnější vůlí,
cítila, že od dnešního dne jde opravdu o všechno: o bytí nebo zánik
Není to až tak zlý, Jacku.
pustili do povětří nákazu, od níž padal dobytek. V naší trestnici
"Co chcete po mém odkojenci?
On, 21 let.
přísné revisi dosavadního života. A jakou nadějí zatlouklo tehda
S využitím posledních chvil v převleku soudce, předvolává Fantomas velitele justiční stráže.
"Stále ti Římané!"
Fom Dexter je sice hráč, ale čestný člověk.

Tady je to moje.
Těší mě.
Známá jména?
Ty víš.
Učil Slávka, jak se má zacházet se samopalem, s ručním granátem,
- Omlouvám se.
"Profesor Steinach z Vídně fyzicky a psychologicky feminizoval zvířecí samce transplantací samičích pohlavních žláz a rovněž maskulinizoval samice.
»Jenom tak. Trochu se projet,« usmál se Slávek.
Bez polibku.
Vstaň!
Ťulpas Joe cestou na kominický piknik.
"Byl jste už někdy na Watzmannovi?"

Stává se to všem párům, co jsou spolu tři měsíce a musíme to překonat.
jako ze sudu. Rozumí se, povídám také jako všichni: „Na nic, já
"Madam došly náboje, počkejte chvíli na místě."
Ne!"
"Jsi tak mladá a krásný Adolf s tebou má slitování."
"Jak pokračuje příběh o výpravě na pól?
"Ale paninko, řekla jste: "Ať se jde vykoupat!"
Po riskantní cestě.
"Miluji tě!"
Celý ten čas se mnou špatně zacházeli.
"Nač dělat takový poplach?"
Zvláště toto poslední jsem nemohl pochopiti.
"Budu ti patřit, až tobě bude patřit svět!"
"Ale tati, proč jsi v policejní uniformě?"
!"
Harry?
nyní živě před očima. Následující má trestnická léta míhají se v
"Slečna Fifi ztratila svůj diamantový podvazek.
Byla nalezena v archívu Gosfilmofondu v Moskvě pod titulem DOBYTÍ JERUZALÉMA.
A mlčte už.
Jo.
Albert chce Ma představit svým přátelům, proto uspořádá malý večírek.
„Ne, brachu, jen lehni, co za řeči..." prohodí Smekalov;
Ellen byla často vídána sama mezi písečnými dunami.
Ruedigeru, zdá se, že dobře víte jaké jsem vystavena bolestné křivdě v domě mého rodu!
Ti nejodvážnější nosili obědy až do bunkrů. Milka Čechová, Milada
- Najdeme vám ji.
vystrčí paty, žena za ním hrozí pěstí. Však hle, někdo klepe;

"Slibuju!"
Drahá... miluji vás...
Vzhledem k tomu, že všechny její věci zůstaly na místě, je pravděpodobné, že se stala obětí zločinu.
Arild Jorgensen.
A oni... pro ně jsem byla jen polapeným ptákem..."
Falešná hra.
Jako zkušený profesionál, Fantomas velice rychle objevil všechny skrýše podsvětí.
Marie, matka.
rádi zjednávali pořádek a dávali pociťovati svou moc při každé
postarali o její obarvení a pomalování. Efekt byl podivuhodný.
- Už nikdy ji nehraj!
M?

Ztrácíme čas!
Můj palác...
Jdi najít kořist Američanů, já zatím připravím náš odjezd.
"Podívej!
..
Sedící býk se tu jednou stavil cestou do taneční školy.
tak brzy nezapomenou, že jsi jim utekl zrovna před nosem! Však
Potulný cirkus.
Tak ať se stane i s námi, Joseph Smith nebo meč!
Za rozbřesku.
Krajní jih Sahary.
A nevracej se.
zbudoval?«
V noci Nosferatu zabořil své tesáky do svých obětí a vysával z nich krev, jež pro něj je ďábelským elixírem života
»Co se s nimi stalo?«
O NĚKOLIK MĚSÍCŮ POZDĚJI Sally hledá zaměstnání.
"Předvolání na policii."
Přípravy na schůzku klubu sufražetek.
Pojďte dál.
"Zadržte!
Zachráníme jejich věčné životy, dáme jim šanci dostat se do nebe.
"Této noci bude Ofélie pohřbena."
Nevím, jakým způsobem se vyskytl potom u nás v káznici ještě
přece ho dostali, chytráka! Stále se tváří jakoby nic, a prosím --
Opustíš všechno a prostě se mnou pojedeš do Kalifornie?
Juve požaduje, aby byly předvolány všechny stráže.
Ale...
Co moje babuš?
Vyplazujete na nás jazyk?
Nemohu!"
"Dřevěná noha."
Přemýšlela jsem o jahodách a šlehačce.
Řeknu vám to na rovinu.
O půl hodiny později.
Všichni jsme v její moci.
Nejlepší způsob, jak se dostat za páníčkem.

Aby získal peníze na cestu, prodává svůj nábytek.
Ve strachu upustí šílenec zápalku.
Paul se chystá odjet do Filadelfie.
    (Pauza)
"A co ten zlatý servis, o kterém jsi tuhle mluvila?"
Je to nový rabínův sluha a je němý.
v průčelní stěně pohled na nekonečné řady továrních budov. Vlevo další
"Tak, tak... brát se...
Jakkoli je tvůj domov skrovný, nad něj není.
- Jo.
hlasatelů nejsou jen pěkná slova...
"Je z jedné americké rodiny ze sousedství."
Chceš jet se mnou?
Lžeš!
"Tak vy nebudete mou matkou, madam?"
Joooo!
Julius Jaenzon
Jednoho krásného letního dne.
pohoštění a vydal se na další cestu. Déšť zatím ustal.
"Dobře, jdi si lehnout."

Musela jsem dlouho mluvit, ale přesvědčila jsem ho.
Je to stoprocentní opak zajímavěho.
Dívejte se!
Vezměte si ji!
Uprostřed rozhovoru Milka náhle zmlkla.
"Pojďte v klidu s námi, ať nevzbudíme zbytečnou pozornost!"
"Dovolte, baronko!
"Šéf nesnáší lidi, kteří se mu tady uhnízdí.
    plánem podnítit rrevoltu vašich ohavných Robotů!
Ale...ke komu?
Dvořané viděli, že u starého krále nepochodí a jeho důvěrou
Pane generále, běžte tam dolů.
kopějku na svíčku, nebo ji kladl do chrámové pokladničky. „Vždyť
"Díky bohu, že ten hloupý sen skončil - všichni jsme jen lidé, nechceme nenávist.

SPORTOVNÍ POTŘEBY
"Pozor, je to léčka!"

Vše jsem zaranžoval a nemohu doufat, že mi odpustíte.
"Otec i já budeme potěšeni, když vás oba uvidíme při odpoledním čaji."
Proto nařizuje: rychle převlékat


A kupte si něco na sebe.
Battling Burrows, brutální zvíře, gorila z džungle Východního Londýna, se těší na vítězství nad "Tygrem z Limehouse".
"Tu botu si sama nerozepnete!"
"Nezželelo se mi tě snad?
Osmá hodina odbila a nic není v pořádku.
že jindy dva tisíce jsou lehčí, přece, tu máte! nezabili mne. A
„Jak pak bych neuměl, vaše blahorodí; jsem křtěný, od maličkosti
Malý Tony, jedna z mnoha obětí vedra.
Klenotnictví Julius Jorgenson
dají jen tisíc, ale toho zabijou, protože, přítelíčku, je ze
stříbrní ptáci, kovoví ptáci! Tři -- šest -- devět -- a zase devět
Kamera:


Býk je volný!"
Čau.
přímého cíle, vrhají se často na stranu, místo hlavní věci na
Ne!
Děti jsou umístěny do různých válečných dobročinných ústavů.
Víme přesně, na čem jsme.
Vzpomínáte na Janis Joplinovou, Judy Garlandovou rocku?
Nyní tedy v zakletém domě tiskaře Jespera zůstávají pouze dvě osoby.
To je rabínův nový sluha.
Jestli půjdete na tu schůzku, vystavujete se velkému nebezpečí!
Téhož večera.
Konec
Nemůžeš naporcovat dort, dokud si něco nepřeješ a nesfoukneš svíčky.
U Fouquier
RODINNÝ STAV MANŽELA RODINNÝ STAV MANŽELKY
Péče o dítě
Budeme se o tom bavit, až si promluvíte se svým otcem.
Co je zlo?
Drobné zprávy...
Dívejte se!
Naprosto zvedne kvalitu našeho stáda.
vypravovatel, že je krajíc, odříznutý od bochníka. Druhý
My jsme říkali že toto je kompletně smyšlené.
"Slovo, to strašné, život dávající slovo.
Kromě toho kat ví dobře, že je vyvrhelem celého světa, že
Po vyšetření v karanténě.
"Jane, pomoz mi!
Wangova poslední šance.
Vidí vrchol hory, který je osvícen sluncem.
"Kdyby se tvůj muž dotkl jen kapky alkoholu, zařídila bych, aby ses okamžitě rozvedla!"
Max, správce panství...
Dvě návštěvnice z Brightville.
"Vyzpovídala jsi se mi.
"Tohle je Bob Randall.
"Kéž by mě má láska políbila."
Žena umřela vloni.
Zažila jsem zde jen zklamání a trápení.
"Přeji ti, abys vždy vypadal tak mladý jako na tomto obraze."
Nařizoval Náměsíčníkovi, když si ho plně zotročil ku své vůli, vykonávat jeho dobrodružné plány.
Možná ale existoval někdo, na koho Georg právě teď nemyslel...
Stephan Fiske.
- Byl jsi požádán, abys zahrál na charitativním koncertu.
A zatímco jej bude číst, pozoruj jeho obličej.
Pallas Athéna poručí Odysseovi, aby se Télemachovi odhalil.
Clopinovo divoké srdce hořelo nespravedlností tohoto světa;
Nevím, jak jim to mohlo projít.
Mám jednoduchý plán.
Jeanův přítel, malíř Paul Rich, žádá Camillu, aby mu stála modelem.
nejjemnějšího duševního rozvoje. Přiházelo se v káznici, že
- Já vím, že to zní šíleně...
Poležel si mnoho týdnů.
"Pojďme si dolů do údolí natrhat hrušky."
"Opovažuješ se neuposlechnout krále!"

Ono vracení ublížilo jeho prsům tak, že v něm za několik dní
ránu -- --
Rath Crespel:
To je mi líto.
- Ne.
...nechá stít hlavy oběma průvodcům.
Druhá část.
Ostříhám ti vlasy!
při přednášení Sládkovy básně. Tehdy byl chlapcem. Dnes je už téměř
síně místní velitel v průvodu důstojníka od stráže a vojenských
Slávek pokrčil rameny. Nemohl promluvit.
Konec
Hodonín je v jejich rukou a nyní se ženou na Brno.
také nebe zakuřujeme." — „Dlouho buďte živ, Ankudime Trofimyči!"
„A proto se vás táži: kdo se dobrovolně hlásí, že zaveze balíček sera
Odcházím!
Annie mu pohrozí, že zavolá policii.
"JE TO PRAVDA-
Vlak s jídlem pro Confederaci je omylem poslán na špatnou kolej a odříznut vojsky Unie.
"Ale už u nás nenakupují cizinci."
"Jdi dovnitř a přines mi adresu dítěte."
Pořád blouzní v horečkách.
Povede vás.
skončila šťastně; v tom okamžiku, když chtěl udeřiti neckami,
Tak,... tak ...
Uškrtil svého dozorce!
"Potřebuju pomocníka."
Ne.
Lovci
- Ano.
"Vezmu vás ke staré přítelkyni mé matky, kde můžete přenocovat."
"To je granodiorit na břidlici!
"Ale byl chudý, takže když ho strýc Ivan uviděl..."
"Zeptal jsem se služebné a zjistil jsem, že je dcerou nového portýra."
O tom, jak Manuel Pla zachránil společnost po teroristickém útoku... a zvýšil její zisky.
O dopravu by tak celkem ani nešlo. Vždyť výpravu, jakou navrhla
„Řež za dva: ať mně svět závidí!" odpovídá trestanec. „Generál,
Jsem ochoten se postavit mezi lokomotivy."
Souostroví Sunda.
Strategický ústup.
"Nuže!
Slečno Veronico, Jack Fate.
Další den.
Pan Tupman vrací panu Winkleovi šaty.
Nebyl to snadný úkol. Aljaška je na druhém konci světa. Anglicky
dětstva přivykl viděti toho dne na stole podsvinče, a z toho
Adaptace a režie Carl T.

ale o tom před ním ani muk! —“
"Pět let jsme čekali.
Gary Morrison.
Kulikov již dávno úplné vzdal. Vyléčil i takové, jimž nevěděli
Také jsem Hnědákovi rád přinášel chléb. Bylo jaksi příjemno
Pomohls mi.
jakousi nenávistí.
vzpřímili a srovnali; každý z nich přestoupil s nohy na nohu a
"Člověk zestárne a cítí se osaměle.
Vysoko na útesu, kde i koza stěží udrží rovnováhu.
Řekněte šoférovi, aby počkal!"
Balduin, který je jen chudý student, odchází.
»Pojďte už domů, mami! Nemrzněte tam!«
Nikdy!"
Ze strachu o vlastní bezpečí a pro obavy z trestu za znesvěcení uniformy, hledá Rydal lepší způsob, jak vyklouznout.

...a já celý život dřu."
Je velmi pěkná, Harry.
Co se stalo?
RASSATOV
"Rudebergu!"
Všichni se tedy báli a my jsme žili stejně jako všichni
Vezmi tento věnec a posvěť jej na Adónisově oltáři, aby mohl být při svítání udělen vítězům závod vozů."
"Čí je ten dům?"
Šest beden hlíny k experimentálním účelům.


"Zajdi na poštu, Driscolle, podívej se, jestli nám něco nepřišlo."
Čekám od vás další zprávu.
Zničím je.

Ležely na bednách se zbraněmi.
"Muselo by se to opravit zvenčí."
vodky nejprve sám a co upil, to nelidským způsobem doleje vodou.
"Ethel, co ty punčochy!

Pryč!
"Ubohý malý Omare!
Rozumí se, že se nemohli pustiti přímo z místa, z pevnosti; celé
To jste byl vy, kdo vedl útok skrze tunel?
Ne!
Poštovní oddělení vás už nějakou dobu hledá pro podvodnou reklamu."

případě, nezdaří-li se útěk. A vždyť nezdar je tak možný! Leda
kráčíš a on už sedí u okénka v županě, pije čaj a z dýmky si
"Hilarie, jsi vážně mistr!"
No tak, Joey.
Edmond žádá Rosu o ruku, ale je odmítnut.
Šťastný návrat.
vzduch byl přeplněn žhavým popelem, který rychle pokrýval celou
"Princ Otto Christian, který se vzdal svých práv na korunu a trůn, si dovoluje požádat o ruku vaší neteře Annaick."
Neznámý.
"Na kroket je příliš horko, co kdybychom se vzali."
Nechal byste pana Keana dokončit toaletu, pane?
Co!
Jochem van Edelden
Čti!
"Kdo by nebyl nervózní?
Oblíbil si tohoto moravského chlapce, o jehož smutném osudu se
"To bylo neštěstí, když jste vstoupil do života mé dcery.
Co když je v Novém Mexiku?
Germánie bude srovnána se zemí!"
"Nejsem hračkou vašich rozmarů!"
"Je továrna naše, nebo ne?"
Nemohu s tebou odejít, mezi námi je konec.
Odkud znal tu mladou ženu?
"My už nechceme být poddaným národem Roberta Herneho."
"Vzali mě, samozřejmě!"
"Masonovi jsou políbeni čarodějnicí:
Náměsíčníka.
TEL. 5-70-71
Ovšem ta druhá lahvička..."
Stejné, jaké by poskytl milující rodič u nás doma.

Helena: Já nevím, Prime. Mně je tak divně, já nevím, co to je jsem jako
Jsou to památky bavorského umění, zasluhující si úcty.
Lia Eibenschütz
Zastřelil svého bratra během hádky!
Jsou to ty nízké dveře v zadní části zámku."
CHAPLIN FILMOVÝM HERCEM
laskavých osobností, s nimiž jsem se setkal již za těchto tří
Ale Strauss veřil, že je tu casta, jak to zastavit.
„A kolik počítáš, Ferdo?“
Jeho bratr, Willie.
Když vás vidím cítím se být o mnoho méně k politování.
,Drž se, opařím tě!' Čekám, co bude? Jak mně jednu vlepil, chtěl
obyčejně slovíčko, jež se nehodí do tisku. Velice zajímalo u nás
dovolili, s radostí by si zavedli v káznici množství domácího
"Pochopte, on se prodává."
jasno.“
Wolfgang von Schwind

Do hajzlu!
Podpis:
Odjíždím do Francie...
Utrpení, odloučení, ani válka nezměnily její pocity (Francine Mussy)
Eric Campbell Stolovník:
- O.
Práce pro Teddyho!
Musím jít.
Večer před vánoci.

"Nebudete krást."
Králi Gunthere, Markrabě Ruediger von Bechlam žádá o audienci.
"Po takovém přivítání bude nejlepší, když zmizím navždy."
jejich orel přednosta na smrt se pohádal s naším nenáviděným
a místo toho připisuje tento zázračný děj náhodě.
O tom se nechci bavit.
Zvedejte!
Anny Stevensonová
Hrabě předvádí své jezdecké umění.

Kamenné hradby nemohou lásce vzdorovat."
ON MEZI PIRÁTKAMI
Ano?

"Víte, že mluvíte s hrabětem - mohl jsem se stát prezidentem Spojených států amerických."
- Čekáme na potvrzení obličeje.
V kolonii otroků.
- Musel být pěkně drahý.
myšlenka vyštvala Tonečka z díry ven, jako by tam ucítil jedovatého
zasvištěl vzduchem. V tom okamžiku se však podařilo jelenu zlomit
Právě odjíždíme do Alp.
Vlastně jsem byl skoro prcek.
jakási tajemná slova, počínal se oblékati ve svou řízu čili
Už jde!
Dopis mi byl doručen až po Mnichovu. Kolikrát za války jsem četl tu
- Co to máš v ruce?

    si chválím. Nemám rád poškozené věci. Prosím vás, slečno Gloryová,
Dramatická epizoda z Americké občanské války.
Ať živý nebo mrtvý, musím zítra jet na koni v čele svého vojska.
V ROZHODUJÍCÍM OKAMŽIKU
Můj drahý příteli.
O čtyři dny později ve Fort Confidence.
Stalo se něco můj příteli, jste bledý, cítíte se dobře?
"...za muže a ženu."
"K čemu je mi panenka!"
...musím ty peníze najít!
DŮM LVŮ
Je to tu hrozně strašidelné.
Jeden z vašich pacientů je vrah.
No tak, co ode mě chcete?
Zašla za roh. Chvilku tam postála a vracela se zpět.
"Malý plukovník" ve vojenské nemocnici, kde Elsie Stonemanová pracuje jako ošetřovatelka.
Pojme-li muž za manželku druhou ženu a ona jest panna, budiž ospravedlněn.
„Počkej," povídá, „já si s tebou ještě promluvím; tvá tlama je
Zbabělec!"
Ale řemen mám hladký, třebaže jsem už také nějakého toho germánce

(Petrov pocházel z vojenské školy a byl grámotný.)
"Co je to válka?"
To se mi líbí.
All right!"
Jeď do centra do hotelu Day´s Inn.
"Má drahá, jsem hráč..."
Nedávej ho do kapsy.
Arabští hvězdáři jí říkali Algol, Čertovo oko.
byla podivuhodná, ano dojemná. Kromě vrozené úcty k velikému dni
Ale pro Islámisty to byla naprostá zrada.
Tyto svíce hoří nějáký čas a zhasnou, když Bůh rozhodne."
Unity
THECLA AHLANDER
Kněz Belu, pobouřený uctíváním bohyně Ištar, prorokuje ztrátu jejich duší a pád Babylonu.
Ale já se nedám oklamat...
8:27.
"Za své úspory jsem jí k vánocům koupil panenku."
Proč mě miluješ?
"Kde je moje žena?
Mezi milionáři.
Tohle nesmíš dělat, protože je to neslušné.
..
Pražští studenti se oddávají dobrému životu!
pomalována olejovou barvou; byly na ní vyobrazeny stromy,
Velebte Pána srdcem."
    fyziologický--fyziologický--
- Doktor taky neoperuje dříve než...
"Chcete vidět, jak se vám odměnil?"
Princ Alfonso!
"Má čest soudce nesmí být pošpiněna.
"Nezapomeň, že jsi hostem Arnolda Linda.
Ať jde dál.
Al-Hafi, derviš.
- Jo, jo!
Víno i občerstvení...té nejvyšší kvality v každém ohledu.
    to můžete snášet?
věci a později jsem se přesvědčil, že mé pozorování bylo správné.
"Tahle nepůjde!"
sbohem!
Fantazie Marcela L'Herbiera
zvláštně schoduje s lidským světem
Tento můj dopis tobě, drahá sestro, bude můj poslední.
Nechci žádné výmluvy, chci své pivo!"
Konečně se Seppalovi podařilo lehnout si na led. Naklonil se nad
Později.
Vedoucí umělecké skupiny, sochař Bonifacius Ritter.
Podobně jako čarodějnice, nabádaná ďáblem, tato žena ve spánku i v bdělosti - se poddává tajuplné touze škrtat zápalkami.
Tahle společnost už nás nebude obtěžovat.
Drahý synovče Lancelote!" Prosím vrať se, vše dpuštěno.
Ten mu nabídni.
Univerzita, jejímž proslulým zakladatelem byl Per Brahe.
Vy byste ze mě ještě udělal muslima.
V ten stejný den?
Měla jsi pravdivý sen - a pravdivé sny musí být vyslyšeny.
Chci vás jen varovat!"
"Příjdete zas?"
"Natalie Van Cleefová zmizela.
Lišákovi se podaří svým soupeřům uniknout.
PŘEDVÁNOČNÍ NOC

touha, aby se ukázal, aby projevil svou sníženou osobitost,
K PRONÁJMU
To je přesně co ta sada symbolů měla za úkol a vzdávám čest komukoli, kdo ji vytvořil.
"Mé drahé dítě, váš ženich šel pryč s cizincem, který seděl u vašeho stolu."
Zase se objevil nový ctitel, jistý pan Sally Meyer z Schönebergu.
Jak se máš, Gladys?
Světská hloupost, pane sochaři."
3. část.
"Těší mě, že se mohu seznámit s dcerou našeho pana starosty."
Jen jeden člověk nespal. Klinovský. Horečně přemýšlel. Svůj úkol
všechno, jak bylo dříve, a se spokojenou myslí uschoval do
činívám každého roku. Snad se cestou ztratila, snad loď již nemohla
A tohle je indiánský nůž.
Nově zrozená stomarková bankovka
"JSME ZTRACENI..
Myslím že pravděpodobně jeden z největších mýtů v Americké politické rozpravě teď právě teď je, že akce Americké vlády způsobili kolaps Sovětského svazu.
(Zpráva z "The Star") Tanečnice slečna Ingigerd Hahlstromová, která přežila katastrofu lodi "Roland", měla dnes mít premieru v "Lilienfelds".
Manželé Smithovi oznamují svatbu své dcery Lucy s panem Frankem Jonesem.
Krevní pokání!
je to vlastně všechno jen hloupost, taková hloupost, že rozumný
Na základě toho, co jste mi řekla, musím důrazně doporučit, její dočasné umístění v mém sanatoriu.
nepříliš se divil zprávám, jichž se mu dostávalo ode mne, a
- Udělal jsem chybu.
Helena: Myslím, že ne.
EVARISTE MARNY O půlnoci podle dohody
Chceš se těch vzpomínek zbavit, ale já jsem tu pořád!
Choť prezidenta Stahlberga korunuje olympijské vítěze.
"To světlo je jako hvězdy...
Pane?
Golf... sport, který z Člověka udělá bestii.
jeviště. Bramín se pokouší o obranu, křičí: „Zlořečený,
narostl plnovous, a když je přivedli přímo k majorovi, zmocnil se
- Šest.
Jdu-li správně, hlídej můj krok.
přísný, snědý, hubený člověk, již letitý, nehovorný a mrzutý. Nás

Kam jdeš?
Žádný sirény.
Ale Juan Diego, k úžasu pronásledovatelů, přímo před jejich očima na úpatí kopce zmizel.
Zůstat a pokračovat v práci mohou jen odvážní!
Ano.
Pro Qutba se tato síla djahalíi dostala tak hluboce do myslí Muslimů že musí být nalezen dramatický způsob, aby je osvobodil.
Právě jsem se dozvěděla, že jsi zase ve městě a prosím tě, abys mě ještě dnes večer navštívil.
Pokojně, protože ona zůstane ve skutečné kleci...
Konečně je odhalen... muž, který zavraždil Marjoryho...
komplikovaný případ záškrtu!

"Prodej ho do továrny na lepidlo!

Bratr Dívky z hor má se svou temperamentní sestrou menší neshody, se obrací na soud.
Děkuji, dr.
Ano, vytřel a...
Nesoudili jste mě.
tedy v jiném místě vedle vrat plot rozebrati, a on tudy projde.
- Dostaň mě odsud.
"Je to můj zámek?"
"Jsem víceméně odborníkem na tomto poli."

"Jak mám uživit ženu?"

Co jiného vidíte?
Lidé vybíhali z domů a zmateně se rozhlíželi. I telegrafista vyběhl
To jsem celý já.
Ze samé chytrosti se mu hlava zmenšuje!"
Předpokládám, že se budeš brzy vdávat..."
Matka Carla Morrisonová.
Požádám o povolení k uzavření školy."
    svítí, je dobře.
Slepý varhaník hraje svatební pochod.
takovým šlechticem, jak si ho oni představovali; za to jsem si
Sonja
Pan Čermák přišel k obědu těžce zamyšlen.
Třináct rolí, zahraných rodiči a 5 dětmi.
I to, že jsi zabila své dítě?
To musím zazvonit, abys mi dolil?
"Vy, šlechtici, jste zneužili své moci a pošlapali nás, ale všeho do času."
"Excelence, na této smlouvě závisí bezpečnost Messénie."
bohem. V kabátě se stal najedoou holé nic a podobal se lokaji.
Pro mladého člověka nebylo větší poctou, než bojovat za královnu a vlast.
Jiná nikdy nebudou moci.
Kvůli klisnám.
Po rozhovoru s majorem Murzinem svolal Slávek partyzány do bunkru.
"Hrabě by byl zatčen.


"Čestný tanec pro nevěstu!"
Nemohli bychom něco z toho prodat a za to pak koupit ty lístky?
Se třemi mudrci na cestách...
"Schlemihle, zkuste pro mě své štěstí!"
"Našli jste ho?
„Já jej mám, tatínku,“ řekl Jiří.
"Víš velmi dobře, že máš v té šou nejdůležitější roli.
Dr. Gall: Nebyl by to tak děsný pohled. (odvrátí se od okna) Ještěže
"Kéž bych se ho mohla zbavit!"
Dva lidé, kteří chtějí zapomenout!
svrchovanou malomyslnost. Bylo mezi nimi vskutku několik v pravdě
»Proč?«
Tento film byl roku 1963 zachráněn v Cinématheque Française z negativu uloženého v roce 1943.
Správná voda, ale nevhodný čas.
Krátká přestávka před II. aktem.
Náhle vítr...
Umlč je Saadi!
dávali dobrosrdečně do smíchu nad sebou samými. Slovem byly to
Jen dále!
Servus!
Malá Edith náhle onemocní
Finské peřeje
"Zítra v mé kanceláři očekávám vysvětlení!"
Anania
vsi, a která se v káznici otevřela před ním do kořán, tak že
Dokonce i v temném Marshalsea vypustil občas věčně mladý lučištník ze svého třpytivého luku několik šípů bez peří.
Tu se stalo něco neočekávaného. Toneček náhle shodil se sebe
"Opouštíme pozice, stahujeme se!"
MELITA PETRI jako Juliane, Mädina vychovatelka.
na mysl Gogolův židáček Jankel z Tarasa Bulby, který když se
Pak se vydal na dlouhou, dalekou cestu.
půl světa, pro mne půl světa. Táhni a víc mně na oči nechoď.
Je více zaobleno, je také spojeno se symbolem stupňovité pyramidy a pyramidy, která nabývá dvou forem:
Zákon smečky, smrt pro zraněného vlka.
"To děvče zdědilo frivolní povahu své nebohé matky, a..."
- Joe Keaton
Exportní máslo je kontrolováno ve státním skladu másla v Hanko.


Může nám pomoci vyzískat Brunhildu!
Konec první části.
Jsem raněn!
"ŽIDOVSKÉ ŠTĚSTÍ"
zvláštního. Bylo to přece tak samozřejmé!
Otevřete bránu.
Hraběnka Sonia Varnli je velmi inteligentní žena.
Reinhold Gruber, jeho přítel:
Milenci jsou přistiženi králem Krewlem.
podívat na Olinku.
První část.
"Jormu jsem neviděl, jen slečnu Elinu.
Cestující se odeberou na malý ostrůvek.

Část první LÉTO V BRETANI
To je ono... rovně.
Hallemeier: Co mlčíte, blázni? Ke všem čertům, mluvte!
Výklad méně známých slov
Ale o všech takových kouscích a fortelích je známo již příliš
Mike získává práci v doku.
ji dlouho hledal.
Možná bys tu měl zůstat a hlídat ho.
Utíkám!"
"Předpokládám,že zde není."
"Kdyby teď přišel můj manžel..."
"Proč si tu síť nesundá?
Každý už ví, že se jmenuje Esben Gram, je synem konzula Grama a je nevinný.

Večer.
...svatba nebude, dokud se neprokáže nevina tvého otce...
Premiéra zítra ve 2 hodiny odpoledne
" Pozdrav mýho malýho kamaráda. "
Jakmile jsem si všimla výměny prstenu, spěchala jsem rovnou sem, abych podala oznámení.
"Promluvím o Balámově oslu a zvláštní síle, kterou Bůh otevřel čelisti němého zvířete, aby mohlo mluvit jako člověk!"
Ano.
Budeš Edith posílat tyto dopisy...


Mateřská škola.
"A ten vzduch!"
Děkuju.
Předstírej, že jsi blázen.
"Mylorde, chce vás vidět jistá dáma."
Soudní proces.
Kacíři jsou pohřbeni v ohnivých jámách.
Váš přítel, brig. gen.
Všechno je v ní popsáno.

Nevydržím to!
- Jsi na Teda naštvaný?
Příteli Hale, ruším naše zasnoubení.
- Většina, odhaduji.
v noci. Když všichni usnuli, on vstal o půlnoci, rozžehl
Jsme perfektní pár, Jacku.
Pan Ruediger stojí před bránou!
Doktor Friedrich von Kammacher...
Kornilov
Buster Keaton ve filmu "FRIGO NA ALJAŠCE"
O pane můj, neopouštěj mě mě.
esesáci a bili ho hlava nehlava. Pobíhali po chodbě jako zuřiví.
- To je pořádná pevnost.
Piero Fosco (Giovanni Pastrone):
Existují ale ovšem i doznání, jež mohla klidně být dosti blízko pravdě, hlavně v dobách, kdy vládly pověry.
Ale teď tě prosím:
...a jejich dcery Reginy.
"Dámy a pánové, v Grónsku je láska vyjadřována nosem.
jakýchkoli dlouhých řečí k staršímu poddůstojníkovi, nejbližšímu
"Jmenuji se Algol!
"Venku v poušti - možná daleko - možná blízko - kdo ví?"
Hagen Tronje zabil mého muže!
v okamžiku hněvu, měla svůj zákonný důvod. Vždyť opravdu se
Valgrand skutečně našel místo schůzky.
Staly se svou obětí, obětí svých vlastních lží.
FAKIRE!
"Co se stalo?"
"Teď budete až do večera sekat dříví... a bez oběda!
jsem potom Petrova ještě několik let po sobě, mluvil jsem s ním
Chvíle pro poštu...
Pozdě odpoledne ...
Bohužel profesorovu reputaci... poškozuje jeho tvrzení, že ztratil většinu svých záznamů, když se jeho kánoe převrátila... a kromě čestného slova nenabízí žádné důkazy, jen poničený deník... amerického badatele Maple Whitea, který obsahuje jen hrubé náčrtky.

Sama tedy vidíte, že v této věci nelze nic dalšího podniknout.
Ukážu ti, jak toho vola vyřídit.
Nepřijímám tuto žádost, poručíku a nepřijímám ani to, že jeden z mých můžu chce opustit jeho pluk...
Babička...
Urážíte božskou bytost."
Riki.
Poručíku, musíme jít na svatbu.
V zástupu diváků, kteří přihlíželi tomuto výjevu, to zašumělo.
Podepsala protokol a vděčně pohlédla na starostu:
Tvou přísahou získal smysl zase život můj."
Jestli jsi zastavil a sledoval svůj ústup, střelíš mě do zadku.
Nejvyšší patro.
- Co vám řekli?
    že chcete žit; ten hlas, který naříká; ten hlas, který myslí; ten
Marja se rozhodla vzít si život.
"Byli jsme šílení hladem a zimou.
Podle té rukavice najdu vraha..."
TAJEMSTVÍ MAJÁKU Drama
"Pro koho to je?
»Nelžete!« zahřímal voják a dal Miladě surový políček. »Čermák je
Se schůzkami s tímhle Throtou je ode dneška konec."
Epizoda druhá EDMOND LE BACHELIER
Mordechajova manželka potkává dlužníky cestou k paní z Belmonte.
"Mé dítě... mluvím s tebou jako pastýř a jako něžný a milující přítel..."
"Je 12 hodin... a Martin mě nechává čekat?"
Musíš zapomenout a pomoci Margaretě - je tak nešťastná.
Moc toho nevidím.
Markýza de Tergall
nepřicházeli a staří ponenáhlu odbývali svou lhůtu a odcházeli,
"Jak se jmenuješ?"
Nebezpečí ti nehrozí.
Postavy:
"Bydlí tu ještě pan Weber?"
Konsule, páníček nepřijde, zase zůstaneme sami!
Byl prostřední postavy, měl plavé vlasy a bleděmodré oči. Jeho
"Nemohl tedy vědět, že kladivo držím já!"
Máte sedět ve druhé řadě."
deset, dvacet lidí, kteří by byli ještě téhož večera zatčeni a
Mohu ti představit mého nového přítele, Percyho Fancourta?
Téměř současně zazněl druhý kulomet.
Až budeš někdy ve Washingtonu, zastav se za mnou.
Už jsem Daveův zábor zaregistroval na mé jméno - nesmí se vrátit živý - půjdu po Lobově stopě!"
Kabinet doktora Caligariho.
Také "Větrná Růže" obchodníka s lososy se vydala vstříc dobrodružství.
"Celkem 29.60.
Jel pomalu, poněvadž chtěl popřáti koni oddechu. Myslil na uprchlého
Synovec se chce omluvit.
který má takové ženy, jako je Nataša -- čeho bychom se báli?«
Ale čím jsou všechny city, které chováme v duši, proti skutečnému
Krev je život!
"Přátelé" nespí.
Domin: Pardon, mluvila jste o lži.
"Jsem ti roven kapitáne, - jako každému jinému bělochovi?"

Na ledě
i do polí — ale nikde ani človíčka. Zmocnil se ho divný strach,
Vysoká škola výtvarných umění
jenž bral celý ten zločin na sebe. Neslýchal jsem ostatně, zdali
  kolchoz = společné hospodářství několika sovětských zemědělců
»Co se stalo?«

    řediteli Dominovi. Aby vás neodvedli do stoupy. (vstane) Jak nás
Dicku, tohle je David Copperfield.
O dvanáct let později.
V hlavní roli Prima Balerína.
Jsi vyvolena pro Adónisovu slavnost."
"Nechci ty peníze, děsím se jich!
I kdyby se svět kolem mě rozpadl na tisíc kousků.

"Jak nádherný, klasický profil!
Vezmu tě s sebou a vyměním tě za svou ženu.
Budete tam v bezpečí před nepřátelskými Indiány.
Do té doby jsem nikdy neležel v žádné nemocnici; všechno kolem
Tváří v tvář této porážce se neokonzervativní hnutí obrátilo na domácí scénu aby zkusilo porazit síly svobodných idejí, jenž je držely zpět.
A proč unesli mou ženu?
Milý Percy, přiložený dopis přišel den poté, co jsi opustil ranč.
Dva celtienští důstojníci zadržení na hranici Messénie.

Šmoula z ghetta.
Glaucus nařizuje Nidii, aby odnesla květiny Řekyni Jone.
"Proč pro něj chceš svobodu, když už je svobodný!"
"Stubbsi!"
Humpti Dumpti (hupity dupity), známý mezi kolegy jako "Vajíčko".
Už jdu!
"Lžeš."
Pane!
Navzdory svým dobrým úmyslům Passin' Through cítil, že je pro něj těžké odolat novým sladkým podnětům v jeho životě.
Jsem duch mého otce..."
"Panebože!
Bohatství ji osvobozuje od banality.
"Je to špión aristokratů.
"Přiveďte proroka!"
"Můžu tobě a tvé dceři nabídnout senzační číslo v cirkusu.
Konec
- Ne, s čím?


Můj bože, taková láska!
"Zkusím to jinudy."
poprvé.
výslovnosti, bezvýrazných tváří, upřeného pohledu. Ve vlastní hře mají
1. bašta

"Poselství z Vatikánu."
Konec první části.
-Střílejte.
!"
Po šesté hodině zašel pro mne Petrov a odebrali jsme se spolu na
I když, vlastně jsme čtyři."
Jako recidivista se odsuzuje na tři roky vězení.
"Tak to řeknu já.
Ale nyní tito objevili novou roli jenž obnovila jejich moc a autoritu.

No, snad jednou nebo dvakrát.
zase vstával.
vše bylo jak se sluší, dobře přiléhalo a zapínalo se až nahoru,
Protože se oběť stále necítí dobře, je případ odložen.
Jestli mi kovář přinese carevniny střevíce, dávám své slovo, že si ho vezmu za muže.
"Znovu uhýbáš hlavou, Normo.
"Tak bychom měli konat, souhlasíme, že si rozřízneme naši hruď
Zamilovaný pár se rozhodne utéct.
KONEC
Slávek úplně zapomněl, že je ve škole.
Bylo to tak krásný, víte...
"Vraťte se a řekněte jí, že se jí za den nebo dva ozvu."
"Nevím, matko, ale vrátí se!"
- Dívka -"
"Ten obraz se mi líbí, kolik za něj chcete?"
"Dlouho ji milovat nebude!"
Má být předhozen divoké zvěři.
"Ukážu ti naše patriarchy, mocný císaři, abys lépe poznal náš lid.
A tak se stalo, že se malý David stal strávníkem v domě Wickfieldových.
Nad mraky.
nemocnice. Přišel s nemocí oční. Měl červené oči a stýskal si, že
Podmanivé a nezaměnitelné slečně Bondeové, na koni bíle oděné, nabízím dnes večer květiny, budu-li moci doufat, že se s ní seznámím.
(Týž Helenin salón. V pokoji vlevo hraje Helena na klavír. Domin
Henry B.
Seděli mlčky, každý se svými myšlenkami.
Slávek sevřel pistoli.
Nešikovný hlupák.
Jsem šťastná za tebe a za tvou kočku taky.
Máš mě ještě trochu rád?"
to dopadnout špatně...«
"Musím udělat tohoto muže, Silase Lynche, symbolem jeho rasy, rovného každému bílému muži"
Kupředu za Savojsko... za Macistem!"
"Ty o Andrém nic nevíš?"
Už jede.
    přesnost. Přesnost znamená pořádek na světě. Zvedá sklenici. Na tu
Staň se znovu mrtvou hlínou, jako jsi byl předtím.
Stůj...
Byl jsem spisovatel.
"Mé drahé dítě, já se nepletu do tvých milostných vztahů, tak se prosím ty nepleť do mých obchodních záležitostí!"
To je nádrž na dešťovou vodu.
- Dělám jen svou práci.
Jen pár věcí, miláčku."
Helena: ne, ne, vy lžete! Oh, Sullo, odpusťte, já vím--donutili vás,
Satanovo spiknutí pokračuje...
Ach, kéž by náš Bout de Zan byl také takový!"
Aktu 3.
Hej, hlupáčku!
mladý, mohlo mu býti okolo padesáti let, byl nízké postavy,
"Nezapomeňte ji každé dva týdny namazat!"
-Laira.
pevný led, který se však pod ním stále lámal.

Pusťte mne!
je český národ už opravdu umlčen, zase se mýlili.
vždycky k večeři hrnec mléka. A ještě ho maminka pobízí, aby si jen
"Toto je vzhůru se šplahající Norma lll.
Copak nečteš noviny?
Zůstaneme ještě chvilku spolu?
Ta se vysmívá všem."

Pane.
Důl Nissen.
Statkář a jeho rodina prokazují vojákům největší pohostinnost.
Jeho smrt je pro nás těžkou ztrátou.
ze všech sil, kulhaje a poskakuje, na své místo, a pohodiv nazpět
"Jen klid, termín svatby ještě nebyl určen, ale - pošlete růže."
"Stačí se tedy dotknout onoho poháru a budeš vyléčena?"
Jo,dobře.
- Jsem neplodná.
Pokaždý, když se potkáme, tak mě někdo střelí !
Jurian Fox se převléká za jednoho z Harmodiho bývalých spoluvězňů.
'Sezame, otevři se!

Mějme odvahu snít o zlatém dni, kdy nebude vládnout bestie války.

Juve poznává Nibeta, Fantomasova komplice, kterého často vídal u matky Toulouche, u které pracoval maskován jako hlupák Cranajour.
Milka se vznášela jako pírko. Bylo jí tak nevýslovně lehko a volno!
Dej mi to!
-Avita byla postavena stráž.
Blondie z města Tanagura touží po tom nejnižším z nejnižších - mongrelovi ze slumů.

působili výstupy, opíjeli se, sehnali-li nějaké peníze, v noci v
DÍKŮVZDÁNÍ JEHO MATKY
nedůvěřivý -- je těžko hned poznat a uvěřit, že nový člověk není
z dobře zásobené spižírny zbyl jen...
Irene, jeho manželka:
BEZBOLESTNÝ ZUBAŘ
Pane, ztratil slova, je jak venkovský balík.
Nejhůř je teď !
"Duše ovládá ruce... příroda a pevná vůle můžou překonat cokoliv."
Doprdele, to je ta, kterou jsem viděl vraždit!
uši zavěšené. Dej sem Akulku!" I počal jsem jí třepat. Třepal
Ne, dokud v mé ruce nebude drahokam.
ženich! Vstal se stolice a celé bohatství na něm. O velkonocích
Jsem..."
Andílek má projít zkouškou.
Zámek Vogeloed 4.
Clinton říká, že je nutná okamžitá operace.
Helena: Prosím tě, nemluv tak!
Abou... odcházejí.
Všechny balíky musí být otevřené!
"To je tvoje vina, Marcusi.
ono se řekne „hrejme si!“, ale na co, jsou-li sami dva? Kdyby
Je hned za námi!
Paní Trotwoodová!
"Marthy Cumminsová, o nikom takovém Flossy nemluvila.

Kosmickou loď, která bude schopna proniknout skrz stratosféru?
"Pozor!
Hvězdy předpovídají pohromu!"
nejzajímavější je to, že s takovým člověkem ani sami trestanci
Premiéra proto byla zrušena.
Ona náhle ztratí rovnováhu a padá na kolena:
"Doufám, že vás neobtěžuji."
Týdny plynuly.
Nechte si tyto malé diamanty nevalné hodnoty jako vzpomínku na člověka, jemuž jste poskytli službu.
Pozdě do noci marnil Kean svou úžasnou genialitu v divokých orgiích...
odvážných a obětavých mužů by neměla být zapomenuta. Napíši knihu,
Louis Chadwick, studující umění v Paříži....
Nádherné!"
major. Ačkoliv o Žerebjatnikovu vypravovali dosti lhostejně, bez
Bertrande!
Abragam
Co je to?
Bankéř Gibson dostává výhružný dopis.
Vesnice Na Výsluní (neděle ráno).
Tony zná příznaky hladu.
Nemohl si najít lepší ženu?
A pastýři z Betléma, když uslyšeli o narození spasitele, přišli jej obdivovat.
Josephe, ty víš, že si tě vážím jako obětavého přítele!"
Weisshorn 4511 m
Skrývá se po domech jako štvanec. Nic jiného mu prozatím nezbývá.
Hrubá přesila, která jen vyplaší protivníka, vyšla z módy.
Doprdele!
- Sklapni!
"Přestaň už o tom mluvit."
Pokud se dozví o tvém slibu provdat se za Boissela, nebude váhat svou hrozbu splnit.
"Jen ty při stojíš při mě!"
»Probůh -- co to znamená?«
Byl jste vychován vírou a stal se jejich lovcem.
"No tedy."
Hostinský náhle začne sympatizovat s Macistem.
podnikatel bude mu ještě dobrým, třebas dle obyčeje a dle
Lahodné!"

mně ... pátrají?«
Mou producentku Veroniku už znáte?
- Padáme odsud!
Pokud bude Tonino vystupovat v celém filmu, vydělá si sto lir.
Babylonské soudy chrání podle Chammurapiho zákoníku slabé před silnými.
Na určitém místě, v určitém čase
"Dnes v noci, ještě než se nalodí nová posádka, ji pošleme do mlhy.
Alquist: Nu tak tedy Nadlidi.
Čeká ho ještě 15 roků vězení.
Samota.
sám velitel pevnosti. Naši si dodávali mysli a hleděli směle, až

Slyšel jsi je mluvit o připojení k Buchanamově armádě, o vyhnání nás odsud?
Upřeně se zadíval do tmy.
Naimi
Generální štáb.
Já nechci, aby se to otvíralo!
"Země!"
skoro všichni byli v obcování jeden s druhým necitelní, suší, s
Soudní spor o tetin statek byl vyřešen a matka získala nevelké jmění.
Domin: Proč?
"K umožnění pádu našeho strašného politického rivala je nám třeba pevné ruky!"
kdyby ji teď viděli!
O pár dní později.
Pro ty těžkopádnější názorně vysvětlím funkci přístroje.
"Dobrý den, teto Sally, jdu navštívit Toma.
Ministr zahraničí
neřekne ani slovo... ani o zmizení otce Faramunda...?
Tak dostanete tuřín s válečnou omáčkou.
Zákon je špatný, pokud umožňuje takovou nehoráznost!"
"Měj soucit s lidem Anglie."
Wolmerová
Co mám říct mámě?
smíchy se zalyká. Ale nedají se popsati všechny jeho zábavy a vše
školy sám. Nabízeli se sice skoro všichni partyzáni, ale uznal, že
„Dobrý den.“
Camille na motivy románu Alexandra Dumase mladšího
A už defilovali další hrdinové: Wurd Kalland, Emil Erikson, Leonard
Trench!
Ke Genuine, kněžce víry plné cizích rituálů, měl zpočátku odpor kvůli její krutosti.
Vsadím se, že nebude chtít.
"Jsi věrná svaté církvi?"
Nepatříš sem.
Chybou v sazárně je svatební oznámení zveřejněno v novinách jeho přítele.
Tohle ti poslouží jako zbraň.
»Ne, jdou hodně doleva,« uklidňovala matku i sebe Olinka. »To už
"Ty kapsáři!"
Princezna má 16 let.
Má paní vás skryje v paláci, dokud zlost davu neopadne!"
"Jestli se chceš oženit, Haldore, měl bys uvažovat o Margit Moenové.
Helena: Což necítíte, že byste mohli existovat lépe?
Přesně.
"Jaký to dětinský pokus o podvod!"
Můžu si vyzvednout vzkazy?
"Rád vidím úsměv na tvé tváři, má krásná snoubenko!"
KONEC
V Marii Deeringové se probouzí smysl pro povinnost k bližním.
-Prosím.
- Pokud je stabilní, až do přelíčení bude ve vězení.

Řekněte mi, proč právě vy jste byla tak dobrá k ubohému vyhnanci?"
"Tvá tvář mi kohosi připomíná.
Farao, jejich nejoblíbenější hazardní hra.
buďte na ni hodný... chraňte ji!"
To proto se vrátím.
Na padesát věchtů se najednou zdvihalo a spouštělo na podlážce;
"Jakýsi divný člověk trvá na tom, že musí mluvit s panem vévodou."
»Toníku, jsi to ty?«
mydlo na holéní a při tom zavadili do kalendářa a shodili ho. Dyby ne
Přijata!
Rozednilo se... a Kateřina stále ještě spí.
Nastal čas této skutečnosti využít.
bude výhodnější, bude-li pro celý život před tebou vinna. A my
Jsi vyřízenej!
Co by dělal s cizí ženskou?
NÁVRAT DRAW EGANA
Příštího dne
Jak se jmenuje?
V srdci Islámské vize byla myšlenka že Korán by měl být použit jako politická kostra pro společnost.
Věrný svému principu nenávisti, bez pochopení pro její úzkost ji Driscoll odvádí do stodoly.
Připojovaly se vždy k největšímu zástupu a při práci se pásly
Na život vašeho syna, splňte jej!
Bezduchý panáku!"
"Smím vás ještě políbit?"
zvědavostí. Na levo od mého místa, na narách, bylo umístěno
Ty myslíš na vše.
přechody, mosty, tunely, železnice a silnice byly ostražitě hlídány.
Rodiče ji násilím vnutili nechtěné manželství...
Zdá se, že jsem s nimi spojen.
Protože jsem zestárla.
AKT
Zítra zaútočíme znovu.
Ubírá se cestou k životu věčnému.
Pestré bylo putování Jana Klinovského v posledním údobí války.
Byla odsouzena k oběšení."
velmi rád kradl a velmi často býval u nás bit za to, ale vždyť
Na počest povýšení do funkce prezidenta a před odjezdem do sídelního města, pořádají jeho kolegové v budově radnice oslavu na rozloučenou.
Dítě, které bylo jednou v pátek odloženo v sirotčinci, bez přátel, kteří by se za ni postavili.
Děsivá hodina, kdy noční hlídač chrápe nejhlasitěji.
"Měl by ses toho vlka zbavit - vyplaší všechny koně ve městě."
"Trino, den ode dne jsi lakomější.
tak miluje a jemuž tolik věří náš prostý lid, přijímalo se u nás
vytahoval z kapsy dlouhý nůž.
Dojděte si pro své právo, přestaňte být otroky!"
Ta dívka je jistě musí znát!"
U paty Vesuvu bydlí čarodějka, která připravuje nápoj lásky.
A tohle tady ..
KUCHAŘ NEBO KUCHAŘKA (A rázem je z ní muž)
"A srdce, abych ji učinil šťastnou..."
rozebrán. Ale jeho příjemce nelitoval. Věděl, že zítra nebo pozítří

Vydavatelství Du Marais představuje:
Vždy jsem o tom snil.
Prosperova cesta, přestože zná heslo, je plná nebezpečí.
Dorciere a A.
lavici u sporáku. »Zavedli je do školy a tam je vyslýchali. Každého
JEZTE MÉNĚ MASA
»Naši jdou!«
„Vždyť já, vaše vysokoblahorodí, pranic necítím. On mne jen
Musíš se vrátit!
Proč bychom se měli vzdávat našich zbraní?
..
Mně taky ne.
mlsky atd. Naši hlídači konali ty objednávky zcela nezištně.
Jacques Champreux
- Přesně.
V noci na dnešek došlo v South Comptonu k přestřelce, při které zahynul 26letý muž.
Krev za krev, Ruedigu!
Drahá Mary, je mi líto, ale uvědomil jsem si, že se k sobě nehodíme.
RAKOUSKÝ FILMOVÝ ARCHIV UVÁDÍ
-Anteouen, zachránil jsi mě.
Iza a Leo se na venkově nudí.
oči, vrhnou se na tebe znovu. A mají desítky jiných a krutějších
Družstvo dětem.
Nechtěl jsem na to myslet, ale teď si uvědomuju, že mám štěstí, že tě mám.
Jsem vězněm dvou trampů, kteří zabili starého muže.
Partyzáni se jen usmívali. Byli červení, rozehřátí.
Uvaříme z nich růžový olej."
Jsme blízko smrti, to mne netrápí.
vracel do kasárny... Ano, v tom místě bylo možná naučiti se
Ve světle zapadajícího slunce se kapitán a jeho první důstojník rozloučili s posledním ze svých druhů.
O dvanáct let později.
Nikdo nepochyboval o pravdivosti školníkových slov. Vždyť to byl
Podej mi ten prsten."
Národně-osvobozenecké hnutí si dává za cíl vyhnat z Číny imperialisty.
Váš dům je v plamenech.
Jako uznání a odměnu za mé příkladné chování mi rektor dal prázdniny."
- Podívejte!
neušlo,“ navrhl Friman.
"Hrabě nespravedlivě vydědil mého manžela a ignoroval jeho poslední žádost o odpuštění!"
Tak ti tu možná pomůžu.
vyhlédl oknem, spatřil vracející se Miladu. Šla i s lékařem.
Dejte jim najevo, že vás bolí hlava a že chcete odejít."
Doprdele!
Znovu postaveno Léta páně 1683, potom, co byli Turci s boží pomocí vypuzeni ze země.
"Na Mariino nové štěstí!"
Ledy tají
Svobodu či zkázu
Tonečkovým pěstounem a nafoukaně mu oznamuje, co se stalo. . . a chce-li
šelmy, když se stávaly v zimě dotěrnými a ohrožovaly bezpečnost
Nabít!
Bankéř Marjory akceptuje tuto směnku na 50.000 franků.
Jeho královská síň byla mučírnou.
„Lež!" stojí rozhodně na svém Bulkin.
Pomsta je sladká.
J.
- Fritz Arno Wagner kostýmy a výprava
zaujata; i tam se hemžilo lidu. Na celé podlaze nebylo místečka
Do služby!
roztržena." Sledoval zrovna každý můj pohled a zdá se, že to
Krev je život!
"Doufám, že na mé slavnosti se budou všichni dobře bavit.
"Ale nic z toho není pravda!
Lid žádá činy!
- Říkal, že jsou policajti, že?
Král se před nimi objevil jako zlé svědomí. Jeho zachmuřené čelo
Příběh z Francouzské revoluce.
Vy dostanete polena zdarma - jste jen ubozí darebáci.
se konečně zastyděl, co to s ním mluvím. Při tom div jsem ho
osob. Všichni tu zůstali proto, že nechtěli podávati stížnost,
A...v slídil za námi na žádost samého majora, ale tento, když se
A jeho hněv je motivován, což je zajímavé méně nenávisti k Saddámu Hussainovi, než k nenávisti k Americkým svobodným idejím jenž jsou zdrojem slabosti, zdrojem rozkladu a zdrojem relativismu jenž rozkládá Americkou spolešnost po desetiletí.
Obžalovaný Bollek je vinen zločinem vydírání.
Kancelář těžební společnosti Lonedale posílá peníze na výplaty zaměstnanců.
Klidně.
"Slituj se nad ní, vždyť Ema je ještě tak mladá..."
Chceš, abych prověřil tvé domněnky a dával pozor na emigranty?
Zvon v Saint
Má puška na slony je užitečná asi jako prak!
vidět —“
Až bude Holmes v plynové komoře, vyřiďte mu Moriartyho pozdrav, a popřejte mu šťastnou cestu na onen svět."
Hektor potřásl přilbicí a los padl na Parida, jemuž náležel první vrh.
kde se ruský lid shromažďuje ve velkých massách, mohli byste
"Přežil jste?
Svazek I.
"Jaký jsi to "kavalír", když neumíš zvládnout ani tu hloupou holku?"
Alquist: Zavolejte lidi.
Brzy budu potřebovat vaši pomoc...
Tyto scény Sabatu čarodějnic bývají k vidění na obrazech od středověku po renesanci.
„Chtějí přednésti stížnost, což pak nevíte? Ovšem ničeho
Je to těžký, protože tím chci být s tebou.
"Co je to s vámi?
Elizabeth Miller, Gladys du Pell, Wallace Erskine
Domnívá se, že lid lze spasit voláním po revoluci.
Zavolám jí hned jak tam dorazím.
Nibelungové
- Drahý bratranče, pojďme se podívat na ruské tanečnice v baru.
"Zavolejte jí."
"Ať ta žena ihned opustí náš dům!"
ČERNÁ RUKA

Šperky jsou ve zvonu.
Být slavný lovec jako táta.
Poslední večeře
rodina se svým hostem. Mistr Kolísko jim vypravoval o všem, co
takový útěk nalezl jakýsi příbuzný ohlas ve všech duších a
A Viningův nohsled Ivanovič zabil Nasona, protože o nich věděl příliš mnoho."
Drž kurva hubu!
Siegmund Lachmann Rawitsch.
Tak trochu úsměvu.
jeho věřících je mnohem více!
Já, nešťastný, udělám místo jejich štěstí.
Bosco
Prober se, jo?
Van Groot pozoruje během svačiny příchod jeho nového lodivoda na palubu.
"Čekal jsem na tebe, Poule, abych ti navrhl obchod, který ti poskytne příležitost získat bohatství, po kterém tolik toužíš."
"Ach, Hughu!"
"Přijď ke mě v neděli."
Chtěli jsme si pořádně promluvit.
totiž když se má přednésti stížnost, jsou lidé vysoce
Pro náboženskou pravici byla tato kampaň ryzím pokusem znovuobnovení náboženského založení Americké společnosti.
"Pojď, králi Hirame, jdeme!"
Běží to divoce - v ulicích je vřava!
Otec Cecchi děti zkouší.
Mary
"Dobře, udělám to!"
Chaplin vystěhovalcem je v pořadí jedenáctá z dvanáctidílné série grotesek pro ONG.
Talburg je shledán vinným.
zazvonily.
lidi", co postihl svým uměleckým čitím, ale nikoliv ještě
Protože k tomu mám dědičné právo a protože jsem tak usoudil.
Negativ je vyplachován po dobu 20 minut a pak je vložen do rotačního bubnu, aby uschl.
čepec letí na zem, trestanci se chechtají. Alej, nehledě na mne,
Povaleče nepotřebuju...
HRADLO Zachráněni vlastním synem
Dále hrají
prošťárali stodolu.
"Podívejte, ten hoch nemá tvář.
"Nejsem tedy tvůj syn?"
Při práci v bídné gangsterské čtvrti nachází její ušlechtilá duše opravdové štěstí.
Už před Paříží?
Po všechny těžké roky Mari věrně čekala.
Dánští dragouni přicházejí na pomoc, ale musí se stáhnout.
"Tak to vidíte, mládenci, oba pláčou...
Cesare, volám tě...
Rychle sem s obědem!
Ale pochopitelně lže.
Vám!
"Opřete se o mě, dědečku hrabě - půjdu pomalu."
Podvod měl prostě v krvi, i když to vedlo k tomu, že ho jaksi postupně ukrajovali.
Podívejte.
»Utečeme do lesa.«
"Miluji vás."
Nosferatu, jméno jež zní jako křik dravce.
Zase na mizině!
- ...a jistě byste si nepřál, aby byly zveřejněny, že?
Šlechetný Mikado vám posílá tento dar.
Výzva ke zřízení Katolické státní banky.
Poslední co zůstal.Někdy tu musí být.
První manžel má právo zaujmout své místo a druhý musí odejít."
Dívej se.
Jsi hrdina, Hanku.
Zavolejte proroka Aisaka!"
Ale jestli přijdou nepřátelé zezadu a jestli si na nás počkají dole, nikdy se odtud nedostaneme.
Sokyně!
živá energie!"
Kdepak je?"
Konec
Ossi Oswalda Císařská 14
"To je Passin' Through!
Nikdo nemá mořskou nemoc .
"Daleko, daleko, pod mírným nebem mé země, založím říši, kde nebudou vládnout zákony, ale pouze krása a svoboda!"
To je můj manželský slib.
Trasa:
"Teď znáš mou vůli!"
Z toho by se člověk zbláznil."
Nájem za dva týdny - 14 dolarů POSLEDNÍ VAROVÁNÍ
Ještě jednou, drahý Nibelungu, předtím než se pozdravíš s pánem světa Attilou:
povedený ptáček! Chovají se ve vězení vůbec všichni tiše a zdají
„Už dost, už dost!“
Po této násilné scéně je nalezeno tělo zavražděného Marjoryho.
zlato a bohatství. A zanedlouho se začalo vyslovovat jméno nové,
Ve Finsku jsou domy tradičně stavěny ze dřeva.
Jacques Frochard, Pierrův bratr.
- Děláš si pr...
Pohleď s láskou na své vojáky."
Trestanec se vrací a je znovu zatčen.
Pán tu není, odešel do divadla!
Zlato patří vám.
Odporné doupě Zlých Supů, všeho schopné bandy krvežíznivých banditů, kteří by se klidně vloupali do banky, vyhodili do povětří bitevní loď, nebo ztloukli modrookou blondýnu.
Helena: Jděte, Radie!
Sulla: Ano.
...Mezi aktuálně pohřešovanými osobami je i hrabě Spinelli.
Služka Rosa je mohla ukrýt kdekoliv.
Vánoce se blíží.
Odysseus přistává na Sicílii, kde jsou posvátní Diovi býci.
Pět hodin na otevřeném moři.
"Ne, nikdy!
Ach, ona je mrtvá!"
„Půjde to rychle. Všechny linky jsou uvolněny,“ řekl, když byl
k lovci. Šampaňského vypije se tak mnoho, že neuvěříte. Kaviár je
"Není správné lhát úřadům."
"Dobře, mami, pojedu."
Jak se dostal do tvých rukou ?
4. Robot: Všechno jsme prohledali, pane. Není lidí.
řada, jíti ke zpovědi. Celá káznice byla hned od prvního téhodne
KONEC
na potkání, že nikdo, kdo se na něho podíval, se nemohl zdržeti
A potom už stále s kopce až do Zlína...«
Konec.
Venku na mě čekají dva muži!"
"Jestli hodina brzy neskončí, vystřízliví pacienti sami od sebe."
Bernard McConville.
Už jsi někdy spal v krásnější ložnici, miláčku?
Dám ti všechno, když půjdeš se mnou!"
Po stopách bílé ženy - prvního přítele, kterého Wapi zabiják kdy poznal.
Nač ten spěch, mladý příteli?
"Kliď se, pobudo!
Nehněvám se.
hrůzách, jimiž prošel náš lid v letech 1938 až 1945, budou se chvět

Dlouho se nerozmýšlel. Odjistil pušku a spěchal zpátky k okraji
nepraktičnost: on své dluhy platil, platil i ohromná procenta a
(výbuch)

Ne pane.
S podporou Evropské komise
»Plakala -- plakala -- --! Toť se ví, že plakala! Kdo by neplakal,
O měsíc později se Viktor setkává s Klárou na nové "Krásné Niverňance", kterou dal Maugendre dětem jako dárek a kterou čekal slavnostní křest.
    Tak vidíš, Náno, to jim poručili lidé!
"Jsem s tebou, kamaráde!"
PROTI BROADWAY
Dejte tam hudbu.
Moje hloupá hospodyně mě zapomíná budit a já mám hrozně těžký spánek!"

nutnost přinutila představenstvo k opatření tak škodnému ve svých
Dej mi sílu tě pomstít!"

Anglická plachetnice plula k pevnině se zničenými plachtami.
-Počítals to?
»Jako kontingent?«
Isolde má narozeniny.
CZ titulky z AJ Lament leden 2007
potrestali. Všechno bylo rychle odbyto.
Po večeři.
"Vrátí se za 27 let."
přiskakují dva tyrani, každý má v rukou hadici a pouštějí na zkřehlé
Hrabě de Guiche je mocný muž.
Zapalte síň!
Dobrá práce, že?
Juan-Jose MORENO Podnikatel
"Kdo tam tak nelidně přechází?"
Milovaná princezna, šílená válečným běsněním, sledujte bitvu z dáli.
Milovaná Bello, přijď za mnou dnes v noci, toužím po tobě...
"Chceš ještě někoho pozvat na náš ples?"
Nejsou ani banda poskoků ve vypůjčeným obleku a matou ostatní evropským přízvukem.
»Je to kliďas,« zašeptal kdosi.
Nabízíme inteligentnímu mladému muži místo sluhy v lepší rodině.
"Bratři, tento prapor nese stopy krve jižanské ženy, nevinné oběti na oltáři zničené civilizace."
Lord se setkává s prostou dívkou.
Olinka se zarazila.
Nechci mít děti s Janou!
Lidé se dívají na nás se zálibou; já byl chlapík, a Akulinušku,
nelítostněji, než nejhroznější zákon. A hned vedle něho je druhý,
Tvá matka byla otrávena.

Helena: Galle, to je Radius!
"Už je čas."
TNT
A Skuratov ho klepnul do čapky, vtisknul mu ji na oči a odešel z
Leonora Nissenová
Helena: Oh, Harry, já nerozumím.
Já bych chtěl.
Pro Daniela to byl velký večer.
Rach, je tu vzkaz od tebe!
Olinka se rozběhla k Spěchalům. Dolů se to běželo!
mi někdy, že vidím před sebou ohromného, obrovského pavouka,
Chtěli se osamostatnit...
"Je krásná noc, sestřičko.
shovívavěji v káznicích první a třetí třídy. A proto se mně zdá,
Večeře prosím!
PŘEDSTÍRÁ ÚDIV, KAM JEHO STRÝC JDE.
předjarní sluníčko nabývá síly, v koruně stromu se ulomí kousek
"Jeden z nás byl určitě dlouho na slunci!"
Ten parchant to koupil.
Danton
Ano pane.
Sice píšeš, že pánové v hotelu tě neustále obtěžují, ale já přece znám svou Kitty, která myslí jen na svého Harryho.
jsou všude kolem nás...
Další den.
Nanook se připravuje na letní cestu podél toku řeky, aby v městě obchodoval s bílým mužem, a na březích moře lovil lososy a mrože.
Nechceš pozdravit starého známého?
Útěk.
"Otče Zajíčku, chci se oženit s Grétičkou."
Ne, musím pryč- dosáhnout domova nejkratší možnou cestou.
Chamtivost.
Japonku...
"...
Vybereš-li si mě, učiním tě nejmocnějším a nejbohatším mužem světa."
"Je zamčená a nepouštějí ji ven.
velikou hlavou, jehož jsem velmi málo znal dosavad. Jeho si
S tou pohledávkou půjdeš za ministrem Choiseulem.
Helena: Robotka
Krásu nocí.
Finanční okolnosti mě donutily nastěhovat se do domu tohoto zlodějského ničemy Heepa -
Potřebuji vaši tajnou podporu k získání kontroly nad samojskými akciemi.
V obchodě sice nemají sýr, ani klobásy, ale další věcičky Ivigtut docela zaujmou.
"Cože!
A jste to Vy komu vděčíme za toto vítězství
Sbohem, Nell
Téhož dne je plukovník Cameron propuštěn a vrací se domů.
"Už nehrozí žádné nebezpečí, jen si musíte odpočinout."
Střež si tohle tajemství do konce života.
Říkala jsme Ti, že se o to postarám.
Děkuju, miláčku!
Tak a je to vaše.
"Udělejte si pohodlí, pane Meyere!"
Do rána musíme být pryč!
"Právo na souboj náleží pouze Meneláovi, on se stal obětí největší nepravosti.
VESELÉ VÁNOCE
"Co s ním uděláme?"
"Koně!
"Přišla jsem, protože tě miluji."
„Mařko, hybaj s pelechu! Hned se sprav, zaběhni pro Mozolu, pro Vrbu,
Chybějící pasáže jsou v tomto zpracování nahrazeny vysvětlujícím textem, aby bylo možno porozumět ději.
Konečně přijel revizor.
"Na malého kluka jsi dost odvážný, Timothy.

Edwardu Hydeovi
"A víš přece, že náš Charley má kuří oka!"
Umíte si představit, že po celá staletí... zažíváte stále stejnou marnost den co den?
Taková hrůza!
příchodu do trestnice. Vracel jsem se z ranní práce sám, v

vína. Luiza a teta, obě vyfintěné, sedí na divaně. Naproti nim na
"Vezmu vás do Hampsteadu!"
Jacques Champreux
    lidi? Najděte mně lidi! Najděte mně a muže a ženy! Jděte hledat!
Ten, který by dal svůj život, kdyby si za něj mohl koupit zboží, které je na prodej v tržnici lásky.
Bitva u Bosworthu.
»Nevím, Slávku.«
Chápeš, kolik to pro mě znamená?
roku všeho deset kopějek.
sedlák, tvrdil, že dbá na čest a pil se mnou čaj. Je mu asi

Namířil by na tu děvku.
"Ach, je to tak strašné..."

Zámek Branský je stále v držení Rusů.
Milý pane Hersane, rozhodla jsem se stát vaší ženou.
ledové pláně. Mohl jsem myslet ne na nenávist, která všude
Bezradný, kterého z bohů by měl vybrat, čeká Priamos na znamení.
-Filmi
Na všechno ?
Buster Keaton ve filmu "FRIGO MÁ SMŮLU"
Tolik emocí si naléhavě žádá prázdniny a děti radostně opouštějí Paříž.
jaksi pravidelným. Mezi inženýry byli lidé (zvláště jeden), kteří
Milý Hardy!
Všichni na něho překvapeně pohlédli. Co znamená tento náhlý a u
- Nanook, přezdívaný Medvěd.
zostuzení, jsou obtíž fysická i mravní. Tak aspoň se za to má. V
TEN MUŽ NENÍ MRTVÝ!
"Prodáte nám nějaké zásoby?"
A také že to byli Afghánci, kdo vypudil Sověty ne ti Arabští džihádisté, jenž doopravdy nebojovali byli jen trénováni, ale nebyli bojovníky.
lesem, v noci, když se tam střílelo! Je zbabělá? Je málo statečná
I reformní hnutí musí být financováno.
"Zde je symbol boha, který je veškerou spravedlností, Tojo San.
Galaz
Nekoušou.

PŘEVYPRÁVĚL HENRIK GALEEN
Guy Longstreet...
jeho oken, spozoroval jsem v nich světlo. Co tedy dělal, sedě v
Ve své šatně v Kazanském divadle požila jed.

"Sice je s námi konec, ale vezmu si, co mi patří."
Milý příteli.

„A kdež se zdržují?"
Příběh Bílého Oblaku
Jsou mizerní opilci.

„Nu s Bohem! s Bohem!" volali trestanci trhanými, hrubými, ale
"Kde je blondýnka?"
Nikdo tě nebude obtěžovat - komáři, ani jedovatý břečťan."
Miluj bližního svého, jako sebe sama.
"Myslíte to vážně, že byste ho milovala..."
Tulák Fatty jede z prérie do města.
Ortmann svěřuje své tajemství příteli Steffensovi.

Kdokoli přinese Tronjeneho hlavu získá štít ze zlata!
»Však ve dne může ležet pan Kolísko v našem krytu,« navrhl Slávek.
Pospěš si.
Šperky?
- Ne, pane, v tuto chvíli ne.
"Také vy se stanete obětí psa Baskervillského!"
NA tvůj rozkaz jsem je špehoval.
slovíčko; a trestanec, všemi zavržený, vážil si toho, protože
"Vy to nechápete..."
»Chlapci, ode dneška jsme spojeni na život a na smrt. Náš boj
Jeho silácký temperament je kompenzován velkorysostí.
hoch, dosti hezký, ale působil na nás na všechny jakýsi
Helena má v držení znamení mé největší slávy, věnec z Kythéry.
Chybějící záběry byly nahrazeny z americké distribuční kopie uchovávané v muzeu George Eastmana a z kopie negativu b uchované v Cinématheque Francaise.
Jasnosti, čekaly jsme vřelejší přivítání, než nakvartýrování do "Červeného vola".
Henry je probuzen podivným zvukem.
Babette, děvče z lidu.
Na cestě přes Fyn je kolona vítána s radostí a jásotem.
M.
Možná.
Člověk je nemá co učit.
Spí!
Rozumím ti... rozumím...
"...a má dcera je už celé měsíce náměsíčná.
Pinnacle... téměř před trůnem božím... kde člověk zapomene na všechno zlé a kde se čistá duše povznese nad rozum...
Jsem hrabě Drákula.
že jsem se zbláznil.

Nenechám se tyranizovat, a když to Ludwig chce...
Zdá se, že spousta lidí má mínění na věci do kterých jim nic není, Roberte.
Jak bych mohl zapomenout pane, že jedu navštívit svou sestru Kriemhildu?
Zákazník filozof.
Neměla by ses moc přepínat.
zůstávám Ti věrná!
Proč vás zajímá, kdo jsem?
Vaše žena má nádherný krk...
Ptali se mě, jestli chceme jít plachtit.
(Hlas Nány) No hned! No hnedle!
»To ještě nevím, Toníku,« odpovídal těžce. »Však já si už něco najdu.«
Jak se odvažuješ mluvit o svých penězích?
Další skvělý kamarád - Dick Shiner, čistič bot.
Důmyslný Larrabeeův plán k oklamání Sherlocka Holmese - nepravá Alice Faulknerová.
jsme si vyhodili z kopýtka a penízky jsme si ještě neopatřili.
Byl jsi někdy v Garrisonu v New Jersey?
"To bude omyl."
"Nedala jsi do něj ani trochu cukru, milá Lisette."
Je snad ta něžná a tichá dívka, která jako osamělý sluneční paprsek prozářila temnotu jeho drsné a nepřístupné matky, být spojena s tajemstvím, které se pokouší odhalit?
-Madsen
Její čest.
Ten, kdo proti nám pozdvihl zbran, může se vykoupit deseti zlatými a může svobodně odejít spolu s manželkou, dětmi a vším majetkem.
Proč jsi zabil ty krásné květiny?
    Na ledě
Později se staly sirotky.
Zase pozdě.
Menachim.
»Jen ať jde s vámi dovnitř,« naléhal hospodář. »Co by tu mrzl! Já
Královský dirigent Richard Wagner, který má být souzen kvůli účasti na nepokojích, uprchl ze země.
V oáze, ukryt v tajemném a chladivém stínu datlovníků.
Mám rodokmen až k Ludvíku Patnáctému!"
Pověz mu, že pro něj mám tajné poselství.
Zde končí panování černého náčelníka.
A potom zabíjejte a palte!
Alternativa: útok za úsvitu.
MARATOM SMRTI
Těším se, že budeme dlouho spolupracovat.
"Pane Bože, co mám udělat?"
„A jak je dopravíte z Nenany?“
Ne.
Ne jen že tu bylo mnoho tajných zbraní jenž CIA nenašla ale také se mýlila pokud šlo o moho těch jenž pozorovala jako třeba Sovětská vzdušná obrana.
Kdybyste pro mě měl pár marek, trpím velkou nouzí!
-Pro mne?
"Ne, viděl jsem mého souseda a ani tohle místo se mi nelíbí."
Lobo se vzdal své divokosti, a stal se Daveho psem.
Tedď ti to vysvětlím.
"Klobouk a kabát...
menší stopy, že by je tísnily vzpomínky o jejich zločinech, a že
PROSTĚ PENÍZE!"
"Co když jsem stařenu a Lizavetu zabil já?"
přivedu Sieverse..."
Čelíc tomuto vývoji, Islámisté rozšířili svůj teror.
Tahle vdova neztratila ani špetku svého stylu.
Jakmile byl Kuwait osvobozen, Bush nařídil ukončení bojů.
Jean Coeurderoit pracoval před mobilizací jako mistr ve tkalcovně Honoré Legrand poblíž Denchery v Ardenách.
Slávek se rozhlédl. V celém okolí nebylo ani živé duše.
Uchovejte vše v tajnosti, jsem totiž ženatý!
pro společný kryt.
Řadu dlouhých měsíců se Kaja musela léčit v sanatoriu...
»Jak bych se nepostaral!«
Jak to mám udělat?
Po roce v zajetí se mi podařilo uprchnout.
Roku 1999 se nitrátový pozitiv dostal ze sbírky Bundesarchiv
Silná a zlověstná síť s spícími buňkami v zemích na celém světě.
Už roky žijí vedle sebe."
Ahoj.
"Ukaž, že umíš víc, než se jen poflakovat.
něm trestanci. Uleviti ovšem nemohl jim v ničem; spravovalť jen
- Čí to bude?
Fatty se žení
Opouštím tento svět, abych se připojila k tvému bratrovi.
nehoršili, nýbrž naopak nyní, za mých časů, když už vše to dávno
dolní ret. Zkřivil jaksi podivně ústa, takže zasvitly jeho zuby,
Cesare!
tenounkým diskantem zpívati, že je slyšno po celé kasárně: la-la
Byl velkou láskou jejího mládí.
Dcero moje, nechceš se přátelsky rozloučit se svým bratrem Guntherem ?
Raná kinematografie zaznamenala různé výjevy, oslavující schopnost zachycení pohybu.
- Erwin Connelly
"Věděl jsem, že ze Sellanraa něco bude!
Nové mezititulky vycházejí ze Švédské cenzurní listiny a ze scénáře Carl Theodora Dreyera.
Na břeh arktického moře přichází "Wapi zabiják", potomek 40 psích generací, pes bílého muže v zemi divochů.
u něho všeho všudy jednu cibuli. „Co to, baťko! Poslal jsi mne na
"Ještě jeden pokus odnaučit ji jejímu usmívání."
Scénář:
Dotkli jste se hvězd!

"Ne, může tu zůstat!
"Neviděl jste můj dobytek?"
ORESTE BILANCIA
Toja San říká otci o Tomově návrhu.
Robert Wiene
    umřít!
Jsem pronásledován!"

"Bude třeba peněz, musím do Rialta.
Jeden černý bílý muž se prý kdysi stal Lidským tvorem.
Rozumíte?
"Řekněte Turnerovi, že jestli do tří hodin nezískáme záruku, budeme nuceni dát Van Alstynovy podíly na trh!"
"Řeknu to, řeknu.
četl, a ptal se na všechno, čemu nerozuměl.
"Myslím, že v této kaktusové zemi jsi také zelenáč - měl bys nosit boty!"
Rapsod se po dokončení příprav na cestu oddává myšlenkám na lásku.
Most Tamise.
"To je ultimátum."
odešel jsem z armády.
Trestanec se začne modliti „Otče náš", vojáci s metlami čekají a
Chamtivý lichvář nařizuje svým výběrčím, aby zabavovali věci dlužníkům, kteří mají zpoždění a nezaplatí do minuty.
A on se vrátil, aby tě viděl...
Sám opat ráčil odhalit dar.
To nemám ani právo něco k tobě cítit?
Každý si dokáže představit mé vzrušení, když jsem ho otevíral.
Šerif se zadíval na muže, jako by očekával jejich návrh.
"ANO!
Šup, šup.
- Kimono, vole.
ZPRÁVY
"Králi Priame, dejte hlasovat o vydání Heleny Řekům, nese nám jen neštěstí!"
Frits"
Milenci plánují útěk.
-Jo.
Vytáhl jsem pistoli, stoupnul jsem naproti němu a přiložil mu
Zboží z Berdičeva!
Čeká vás můj osud, protože Cesare..."
Bůh mi odpustť.
Jeronim město nepoznává.
na něho, nevzpíral se.
Konec
Bratr Bonafides.
Do ticha v jejich chalupě se zařízl jásavý výkřik Milky Čechové:
Konal službu mému muži!

"Nemáte právo zde pracovat, za pět minut vás tu nechci vidět."
"Tady jsem, madam!"
Konec čtvrté části
- Max Nemetz první námořník
-Dobrý ráno.
"Ano, přijel jsem hledat svou snoubenku...
Jseš synem svého otce
Slečna Bessie Fairbanksová Addison Street 112, City
Wanda Rothgardt
"Čeká se na kapitánovo svolení opustit loď."
"Budete takhle maličký!"
»Známý mezi nimi nebyl nikdo? Myslím odtud, z Hošťálkové.«
Žádné hloupé vytáčky...
"Banda Black Jima chce ukrást z dolu Ajax."
Generál se v hotelu setkává s přítelem z mládí, baronem Adelerem.
Hned vedle bydlí Higginsovi.
"Vyděsil jsi mě k smrti!
...vyslyšel jsem její přání, přestože jsem tomuto studiu nebyl nakloněn.
- Nic zvláštního.

"Právě to se mi líbí!"
"A Peteru Cooperovi odpustíš?"
Mám holku v bance.
Ve staré Itálii Kapitola 1
"Všechny dívky podle seznamu už si jej zkusily, kromě jedné, které říkají Popelka."
"Vy tedy za pět set tisíc korun pojistíte pro tuto plavbu mou loď "Senta" proti jakékoli nehodě?"

Za mnou!
Ale radši jsem tady.
A že jsme se všichni během toho stali přátelé a zjistili, jak je to v životě důležité.
To rád slyším, můj synu.
Buďte klidní.
"No tedy."
oddělení pro odsouzené za nejtěžší zločiny a sice na dobu, dokud
Pěkný kámen!
"A on?
Larchi?
Může to trvat týdny.
Vraťte se do čtverce!
Jsem si jist, že pan Hornblower bude souhlasit.
- Dva tisíce, to nelžu.
Acetylénem?
-Tak, člověče, dělejte!
"Chudý rybář se nade mnou slitoval a schoval mě u sebe..."
Sedmimílové boty.
Pokání krve.
Jak jste se sem dostal?
„Ale jak ti říkají?"
Hallemeier: Aha, ten s tou velikou kotrbou. Teď ji zvedá, vidíte ho?
„Ano."
"Pomoc!
Noc jí díky romantickým snům poskytuje útěchu.
A to je všechno.
Smekalova s nynějším majorem. „Dobrá duše!"
Má trpělivost nebude mít delšího života než tato růže!
- Díky.
"Můj snoubenec... už půl hodiny."
- Koupím ho!
Manžel se připravuje na krátkou cestu...
Brána hodovní síně.
Který?
Ne.
"Dobrá!
Příliv se připlazil přes písky a ona již nikdy se nevrátila domů
Sever a Jih sjednocen na bojišti.
rozhořčením.
U nás v káznici mně ukázali jednoho z takových běhounů.
Vidíte ji tam naproti na úpatí Monte Rosa?
Velké divadlo de Bourgogne.
Vše bezcenné a zbytečné se hodí.
"Převlékni se.
Prosím.
prohodí třetí, člověk už šedivý, o samotě dojídající v koute své
U vysloužilce

Angeliku, která ve mě viděla barona."
    Had
San Miguel?
Nána: Řekla bych--Spalte to. Moc velký peníze sou špatný pes.
"Jestli se vrátím?
Stál bych tam a promyslel bych si to.
"Dost!
byl za živa pálen. Slibujete?«
Pro film upravil LAURIDS SKANDS
Nese mír!
"Poslední článek řetězu, který jsem ukoval kolem světa pro dobro mé vlasti!"
Nájemce už tě nebude obtěžovat.
- Plavete tam taky někdy?
V záři lampy spatřili mladou dívku v ruské uniformě. Na zádech
Jeho vize byla že role Ameriky ve světě je vytvořit stabilitu ve světě a ne zkoušet měnit svět.
Kapitulace generála Roberta E.
plátěné blůzy v pasu stažené řemenem a na prsou mosazné číslo.
LUFTA - syn a dědic náčelníka, pyšný na svých devět let.

pravé křídlo, kde se seřadily, čekajíce, až bude po přehlídce.
Slávek se dal na útěk.
Nějaký problém, pane?
"Nebuď k tomu děvčeti nespravedlivý."
- Jak by to vypadalo?
Erich Kaiser-Titz
"Znáš Galinského?"
Dne 7. srpna 1924 schválil cenzurní úřad v Berlíně film dlouhý 1902, omezený zákazem pro nezletilé.
"Vladimíre, vezmi si všechny mé peníze.
    náklonnosti.
III.
Andílek má první hodinu.
Williamův otec.
"Melanie... kam se řítíš...
Pro Strausse, svobodné ideje vytvořily slušný způsob života a ten stálo, jak se domníval, za to ochraňovat ale také slepý konec kdy nic co bylo řečeno bylo pravdou a nikdo neměl žádný návod jak žít, vše bylo relativní.
Ve vás vítám novou generaci, květ vyšší civilizace.
Zajatec.
Už jede.

- Samozřejmě, že se vrátí.
Neztrať náš prostor!
Musíš si prostě najít jinýho kámoše, stůj co stůj.
Motana zraněn unikne s hrstkou lidí svého kmene.
Jeďte zítra do Canterbury a vezměte s sebou svou tetu.
Jacques de Hersan, inženýr a inspektor stavebních materiálů.
Tvá přítelkyně na věky Ethna.
sem jako voják s vojskem v třicátém roce, M...cký a B. ho přece
"Jen si to dobře promysli.
Pořád se bojíš.
Zatím...

-Dobrý ráno.
Takže si myslíš, že je Bůh na zemi?
Tento film byl restaurován v letech 1999/2000 z původního negativu Budesarchiv-Filmarchiv Berlín.
Ježíš je uložen do hrobu
Velice rád bych s vámi oslavil padesáté výročí vašeho manželství a řekl vám něco o minulosti.
"Prozatím se musíš Margit vzdát.
Dore Paetzold Panoš Florián:
Čas dělá z důvěrných přátel cizince a konvence překrývají skutečné dojmy.
"To je Smrt, ale příliš skoro."
- Ano, rád pomůžu.
Všichni jsme ho měli rádi.
mezi svými, ve své společnosti, rozumějí si na vzájem, ačkoli se
"Nemohu založit nový domov!"
Potřebujete něco?
Už hodinu hledají Léonce a Poupette smrže - marně.
Průvodní list k lodi Empusa.
Kráčela s vojáky po lesních pěšinkách, které tak dobře znala. Vedla
Chybějící scény:
uvědomili, že by bylo ničením národa, kdybyste se dopouštěli

Ejhle!
- Jste ve službě?
Marthe je naproti tomu od samého začátku plavby v dobrém rozmaru.
"Nejsem ten, kterého ve mně vidíš.
Dovolte mu zvítězit!"

To záleží.Vidíte mě?
Drahá matko, zdá se, že s tebou opět nebudu moci strávit den díkuvzdání.
Ale on neměl žádnou nehodu!
Agente Brechnere, můžu vám položit pár otázek?
"Ty šprýmaři!"
Fantomas je ve vlaku.
Viděl jsi někdy ty bankovky?"
Pokud to pochopíš, pokud se s tím smíříš můžeš udělat cokoliv.
Díky, že jsi ukázal světlo křesťanské dobrosrdečnosti těm, kteří pochybovali o našich motivech, proč zůstáváme na tomto skvělém místě.
"Přijměte tento medailon s mým obrázkem jako dárek k vánocům a jako důkaz mé vděčnosti."
Sveď ho.
"Chrání lak před poškrábáním."
Představ si kraba poustevníka a jeho ulitu.
"Proč zrovna Židé?"
Účet!
"On byl ten zloděj!"
Krevní pokání!
Kromě toho, stejně jako já nemáš melouny rád."
Když to zvládneme vorem až k Amazonce, můžeme si odtamtud pronajmout parník!
Prosím, Jonathane, zastřel mě.
jeho vypravování, jak ho pojal hrozný strach, když ho odsoudili
Král odemkl podzemní sklepení a uvedl Aliho do státní pokladnice.

byl jí ukraden náhrdelník nedozírné ceny.
"Podívej, tati!
Kazatel ukazuje dívce matčinu zkázu, aby ji přesvědčil změnit postoj.
Odhalení zrádce.
a pak mu teprv otevře dvéře do trestnice. Podloudník se obyčejně

Překvapení
ale dokonalý gentleman.
"Nebo, připoután ke kouli, mohu se nechat vynést stoupajícím kouřem!"
Dá všechnu půdu rolníkům!
Synové obviňují radikální politiku jejich otce.
"Dal jsi nám důkaz o své věrnosti a ohrozil tak kvůli nám svůj život.
"Potřebujete peníze, mladý muži?
"Bez něj bychom dnes nezvítězili."
za to neplatili mnoho, ale něco platili přece. Netrpěl nouzi, ano
S úctou Kníže Hohenfels
Já nejsem špión.
Nejsi nic.
Je tu osoba, která musí být zatčena."
důležité pokyny -- jak to bylo ujednáno v památné schůzce na »Nivě«.
"Vzpomínám na své mládí..."
O vaření se teď postarají moji kamarádi.
násilně, snáze jest možno, jak se mi zdá, se znesvářiti, ba i

Vím.
Popelka a její vznešená nevlastní sestra.
Takže například pro symbol hada je v Egyptě fyzicky používána kobra, ale v Severní Americe je to chřestýš, nebo když si vezmeme rohaté zvíře, tak v jedné kultuře je ztělesněním beran a jinde kozel.
Vloni měli s bílými muži mnoho špatných zkušeností.
Tak chtěl počkat, až bude připravenej brát to vážně.
Dale tvrdí, že bulka na prsou je vždy podezřelá."
Moriartyho gang připravuje pro Holmese uzavřenou komoru, která má být ve vhodném okamžiku naplněna jedovatým plynem.
Ukončete to šílenství.
Stará zášť.
ve chvějícím se, matném osvětlení tenké erární svíčky. Hledím na
POSLEDNÍ VŮLE MARKÝZE DE KÉRANIC
Ten se mi líbí.
"Šéf je se mnou velmi spokojený."
Byl by zločin stát se otcem."
že to budou taky prodávat.
Konec pro Rusko
Dantonovo rozhořčení nad nespravedlností, která aristokracii poskytla neomezený luxus a obyčejným lidem nevýslovnou chudobu.
Kovář Fratelli.
"Už to nemohu déle snášet, bude lépe, když odejdu."
"Za 20 vteřin vyletí zámek do vzduchu."
jediný na celou kuchyni.
Později se mu zdál jaksi známý, i když se s ním nikdy nesetkal...
náležitě vysvetliti, proč se mu tak zdálo. A podivná věc: znal
"Kníže, vaše dcera je velmi rozrušená a neustále volá po své matce..."
Až nastane hodina rozloučení, zamávej tímto šátkem..."
Mlha, která je tak dlouho dělila, se rozpustila.
Je moc slabý.
"Ne,ne, dobrý muži, musíme se napít na slibný... "
přejde na Nancy, která má konečně duši.
Rovnováha se naruší.
Zemřeli Ondráš a Juráš. Valašská statečnost však nezemřela. Doutnala
Odvaž mě, ty parchante!
A když přešel přes most, přízraky si pro něho přijely.
Svobodný stát poskytne na stavbu polovinu svých práceschopných mužů.
"Požehnané tři týdny."
Chci říct, je to jeho práce.
"Nikdy bych tomu nevěřil.
Doktor k vám hned přijde.
"Aristokrat nám vzal naši Esmeraldu.
Počkáš na mě, Esther?"
"Teď ji nechte mně, když umírá."
"Pascal tam nebyl."
nedělí, kdy měli jíti ke zpovědi. V každé skupině bylo tedy asi
Protože déšť by zpomalil postup německých armád, které jsou
bezpochyby také více zaplatím a mimo to i lépe tomu rozumím, než
KONEC
dni. Myslím si, není možná, aby to bylo následkem mé výtky.
ZÁVODNÍCI
Zdá se, že nevíte, kdo jsem.
Bůh se obrátil zády ke svému národu.
Zločinců je ale nedostatek.
Ale doufal jsem, že ukončí tu nenávist a že nějak...
Byl si tvrďák člověče.
Dejte mi těch 20.000 zlatých, vy víte kde jsou!
"10 hodin."
trestáni, jako i dříve, dvacetiletým pobytem v trestnici.
Jednou koupený, zůstal koupený!
činili, nikomu nic neodpouštějíce; takových si vážili z
Úžasné dědictví.
Je plná medvědů."
Jen vrak!
STRAŠIDELNÉ PŘÍBĚHY
Obtěžuje tě to?
"Lebeděv!"
mé tělo, nýbrž proto, že se práce konala na břehu Irtyše. Zmiňuju
Účetní rada
"Přistihl jsem vás při činu!
To není pravda!
Čtyřletý pobyt v káznici měl neobyčejný vliv na další
Oslava se blíží ke konci.
"Nemohu říci, že bych v této věci měl nějakou zkušenost, ale pokud chcete najmout zelenáče, využiji příležitosti."
"Dva tisíce korun - ale je 200 let stará!"
Sir Arne...
Byl jsem nahý a oblékli jste mě."
"Nuže, přátelé, mějte se na pozoru, abyste nebyli pohlceni tlamou pekelnou!"
"Řekl jsem, co jsem chtěl a nyní jsem připraven."
"To jsme ho prohnali, co?"
Svoboda byla na dosah... teď věděl, že na něj jeho Kaja nezapomněla...
- Dáme si na ni pozor.

Militis.
Volám, protože tě miluju nejvíc na světě.
každou sobotu po práci jednoho po druhém z trestnice na strážnici
Podívej, mami, zemřel jsem smrtí vojáka!
Víš, že tam nebude.
Každý den k vám přijde se seznamem věcí, které budeme potřebovat.
Jak se ten chlap jen jmenoval?
Veselý pan Métadier...
Teď bude co?
zdáti, že se dávám chytiti na jejich klamy a chytrosti a kdybych
tvářích, v oněch pohledech lidi, dosud zamračených a zasmušilých,
Kam myslíte, že k čertu jdete?
Matka nemá dost sil, skutečným domovníkem je chlapec.
Rád jsem vás poznal.
»Dnes to bude jistě až do půlnoci,« řekl unaveně.
- Chcete se mě na něco zeptat?
"Dám ti ještě šanci!"
-Wyoming

"A tohle všechno kvůli zlatému servisu, který nikdy neexistoval..."
Sotva úředník dopsal, zeptal se polekaně:
Majora znali všichni, všichni o něm slýchali, všechny už poděsil.
V náš prospěch se nyní chop ohnivého meče."
"Prosím!
"Polib mě!"
vstoupil do vojenské služby při inženýrském departementě vojensk.
- Ti Gentilé musejí zemřít!
-Schovej se, negře.
Je to jen voda.
Pátá část.
"Nechte nás na pokoji, už jsme si vytrpěli dost!"
Se soumrakem prázdný hrad opět ožil hrozivými stíny.
vzedmutýma prsoma, s žebry zřetelně vystupujícími, jako na
"...a je to opravdu elegantní pokoj, mám-li mluvit za sebe."
  V nás jako v jiných žití vrchovato,
"Jste nervózní jak stará baba.
Stuart Blackton a Charles Kent
"Tuhle paniku má na svědomí Mark Turner, pane."
jste odsouzen k jednomu dni vězení.
Joey spadl ze střechy!
"Smíte mě políbit."
před obrazem obrátil se k trestancům a všichni s opravdovou
Nemáme je trochu popohnat?
Georg Busch)
Voják vykročil. A nebyl to »parádní« krok, jímž Němci budili pohrdavý
Pokud mě, Petře, nechceš dohnat k zoufalství!

mezi křovinami uniforma německého vojáka! Za ní druhá, třetí -- celá
Chlapec naposledy viděl východ slunce nad Great Bendem.
Vánoční hostina u Cratchita.

A děsí mě vyhlídka smrti.
"Co říkáš?"
Myslím, že jsi je odhadl špatně.
Eileen Daybell.
Péronne, ještě před svou zkázou.
byla mlčenlivá a zlostná až k nenávisti, nerada vystavovala své
Owen v pětadvaceti --- Rockcliffe Felloves.
Jo.
Je to chladná, metodická vražedkyně.
Víš, na které ulici dnes děláme?
A také její fotografii...
"Bez obav, však on změní názor, nebo mu dám takovou léčbu, že buď zešílí, nebo zemře."
Robin se s ní setká a - stále v domnění, že je to Nancy - ji prosí o odpuštění.
»Slyšela jste je?«
generála zná? Nu povídej, protože já znám všechny generály."
V roce 1814 přišel konečně mír.
"Azyl!
Mohutné pohyblivé obléhací věže pokryté volskou kůží.
A Větrná Růže" zamířila k horizontu, tam, kde se nebe snoubí s mořem.
"O takovou jako je ona by ani okem nezavadil!"
"Ukážu ti život na sousední planetě, ale jen tobě..."
"Bohužel, je tomu tak."
Věřil, že má vše, o čem snil.
W.
jeho příchodu uklidily a mimo to se zdálo, že i důstojník si
V Ispahanu -- tak se jmenovalo hlavní město Iranu -- se to jen
Musíte přijít na můj večírek a přiveďte i svého přítele.
když některý člověk pevný, ba i klidný, při nějaké důležité
"Ženy jsou zpravidla velmi sobecké!
"Antinéo, přicházím tě zabít!"
Děkuji.
bílý, lesklý prach; tak lehce, tak dobře se drobil. Prali jsme
Letní práce opravdu se ukázaly býti mnohem těžšími, než zimní.
Balduin

Král Gunther, se chce rovněž ženit.
Dovolte!

Žiju na pláži sama s otcem.
Druhá polovina bude doručena za 30 dnů, tedy poté, co budou splněny podmínky kontraktu.
Může přijít čas, kdy budete v této velké cizí zemi potřebovat přítele a ochránce.
Můj odkaz, až tu nebudu.
Ale jednou se přihodilo něco neočekávaného.
hrubě zakřikovali, přerušovali a vysmáli se mu; ale zdá mi se, že
Ano, tohle bylo v pořádku.

Alquist: Ty tedy nechceš?
„Nu, poroučím se. Děkuju pěkně."
Uklidněte se chlapci!
"Jeden z vás mě zradí!"
Kamera
Protože ty zkazky měly ničící účinek.
tak velice Bohem nadané, že pouhá myšlénka, že by se někdy mohly
Bolestné probuzení.
Za Volhou, za noci, shromáždili se kolem ohně loupežníci.
-Otče...
No, pokud je, tak ať mě teď slyší!
škatuli papírů, jež zbyly po nebožtíkovi. Stařena se při tom
Zatkněte je!
V MOCI ĎÁBLA První část
Ale nyní, Casey rozkázal jednomu z jeho agentů aby jel a vytvořil spojenectví s bojovníky za svobodu a dal jim tolik peněz, kolik budou chtít a ty nejlepší zbraně aby porazili Sovětskou armádu.
Předstírejte, že její teta, paní plukovníková Fallmoreová, je momentálně mimo město.
"Ke slečně domů, já půjdu pěšky."
"El Mot, zahradník, chce ti připravit překvapení."


Elektron je příhodná částice k diskusi, neboť dráha představující orbit kolem jádra má velmi specifický tvar a je velmi příhodná, aby byla vybrána a ustanovena jako symbol v mytologii a co pak následně může být zkoumáno a může výzkumníky přivést k myšlence:
Krev Kristova nikdy nebude vyhlazena.
"Tady ne!
Dupni na to, Jackie!
Nemůžu ho v tom nechat.
Byli jsme přepadeni indiány.
Vyber si svobodně mezi syny této země budoucího manžela."
Titulky vytvořil CHOSE
jestli bude chtít..."
"Je to můj syn."
"Když měl dobrotivý pán vztek, stvořil městského úředníka Lorenze Lubotu!"

ctižádost jejich hrála při tom jakousi úlohu. Ale při této práci,
"Tento svatební prsten patřil Salome - léčí všechny nemoci."
»Jste tu všichni?«
Bílá pustina.
Špatný držák ponožek
"Paní sousedko, nemůžete mi vyměnit 20 marek za groše?"
Mohlo by se jednat o obnovu něčeho, co zde již bylo mnohem dříve, těžko říci.
Voda, která zaplavuje kotelnu, přivádí kotle k explozi.
"Tvé štěstí je zde, před tebou, ve tvé ruce!
Pan Paul Wang, prokurista
Stala se mou ženou.
Na základě těchto prohlášení se ministři rozhodnou svolat korunní radu.
»Ty jsi hodná, maminko! Tož co, tati, mohu?«

Příští ráno.

"Moje ubohá holčičko!
Lulu odjíždí.
    Tak, lidičky.
"Zachraň Hektora!
přebývání, až příliš často.
HARCOUT THOMPSON ÚŘAD PRO KANADSKÉ VNITROZEMÍ
Země, vyčerpaná těžkými zkouškami, se konečně mohla vrátit k mírové práci.
Hned jsem zpátky.
3. akt.
"Tančila jsem!
na cigarety se nezapomnělo.
Rede?
"Jako vyslanec prince Dánského žádám vyhoštění princezny spolu s darebákem, kterému dala přednost!"
Ve škole se občas radostná zábava proměňuje v drama.
Chop se ohnivého meče."
»Co tam dělá?«
Pozorně sledujte podozřelého
"Dámy a pánové, opereta Pád království."
se zámkem, v němž choval erární věci. To bylo dovoleno; ale kufry
Skuratova svou směšnou hlavou; „jachši!"
Universita.
Víš něco novýho?
"Sigurdovi se nedá věřit, přivažte ho!"

Ale o žádném oddacím listu nebylo nikdy nic slyšet."
Ráno odvede Izák býka do vesnice, jak navrhla Inger.
Jaký je domov bez matky.
Zubatá!"
- Když mi otec umíral v náručí, pochopil jsem, že ho trápí jakési tajemství.
"Tohle jsem získal na nový rok.
Scénář a režie:
Helena: Ne, ty jsou krásné! Náno, podívej se! Co je dnes?
"Taháte mě za nos, darebáci, ale už dlouho nebudete."
"Každý, komu mrtvý učinil něco zlého, ať povstane!"
Springs a Ruby byl opravdu svěřen Rusovi, který se jmenoval Ivanov. Z
Naučíš se milovat jiného.
Nafoukáme do nich horký vzduch.
Přes odpor Chavala je přijat jako horník.

Největší světová autorita v oboru asyriologie, reverend A.
GURN ODSOUZEN K SMRTI
"Jednou jste mi slíbil najít cestu k bohu...
Prožijete nezapomenutelné okamžiky.
Madam Doré!
A šok vrátil starému Hartungovi sílu.
- Doprdele!
- Chcípni.
"Teď chápeš, proč jsme se nikdy neměli brát."
Budoucnost se směje - a nezapomeň na půlnoc."
Říká, že pak následují nebetyčné útesy.
Můj pane!
Co jste řekl?
„Šak přijdú tam kluci.“
Jeho jasnost se baví Filmová fraška ve 3 aktech
Při jedné ze svých cest došel se svými houslemi a brašnou až do hor, kde poprvé uviděl stádo sobů...
Úzkostlivá matka je opatrná a váhá.
"Končíme!"
A jednoho dne konečně...
Pronesl směrem k vám ošklivou hrozbu.
Každý ho považuje za šílence."
Všichni muži na palubu!
Který blázen by zaplatil tolik za koně?
-Armande?
nikdy neuznávají za své soudruhy. Nečiní to z jakési uvědomělé
Myslím, že to nevíš nikdy, pokud to neokusíš.
Z žalu z otcovi smrti se mysl Ofélie zatemnila.
Myslíš, že dáma by takhle ohrožovala svou pověst?"
A náhle se sníh pohnul. A pak znovu a znovu. A najednou se nad sněhem
"Jak můžete unést tolik nenávistí a hořkosti?"
sil... Těžký jsou okovy v tu dobu! Nepoetisuju v tomto okamžiku a

"Kdybychom věděli, že půjdeme na návštěvu, trochu bychom se upravili."
"Chci dát do zástavy mé brilianty."
Dost!
Nechte mě, sire Archie.
Peklo na zemi.
Pusť!
poslední věc. Ale jsou nepohodlí, před nimiž vše to bledne v
Zaplavte mě svou září, nebo jí zaplavte muže ženy příštích generací.
Zdálo se nám zajívavé v tomto okamžiku... ve kterém reproduktory odstraňují z plátna všechnu možnost snít, uvést tento film... který S.
"Ale já mám svá práva, práva podvedeného manžela!"
Vybrala si tři karty a hrála jednu po druhé:
Na řece temná skupina, velký remorkér, těsně po obou stranách lemovaný čluny.
"Během 24 hodin bude ten Ťulpas mým zetěm!"


Nalezneme cestu k zastavení voleb a zrušení druhého kola voleb?
(Na plátně nyní vidíte pouze muže, kteří byli během migrace za kamerami).
Vzhledem k nehodě na koleji 22, je strojvůdce Sisif degradován a nuceně přesunut.

města opět zasypali káznici milodary. Opět návštěva duchovního s
Zachránil jsi mi život.
Dělej, dělej.
U tohoto ramena rozestavil Slávek svou skupinu. Auto zde musí
To zní jako masakr.
Mrtvej nemůže chodit.
Tak člověk skončí, když ve škole tvrdě nepracuje.
Oproti mým představám bylo rozhodnuto zachovat mlčenlivost o výsledcích jednání.


(od francouzského dějepisce Lacroixe) cpou Ďábli zatracené do velkých hrnců.
"Ale...
Koko zmoudřel a oženil se s dcerou velkostatkáře Stepňakova.
  12. Oběť nejvyšší             175

Je na místě, má paní, kde jej nikdo nemůže užít jako zbraň proti králi Burgundskému!
Nechci to!
    k obrazu Božímu stvořil ho, muže a ženu stvořil je. I požehnal jim Bůh
- Čím bych tě přesvědčil o své nevině?
Zavolejte prosím, kdy si je vyzvednete.
První dějství
nemá ani Jupiter právo zasahovat do mého soukromého života.
To není rozumné.
"Ale tetičko, vždyť je první den prázdnin!"
- Co?
různé vředy a choroby prsní. Zde nebylo tak, jako v jiných
"MATKO-

Mám těch vašich tabletek dost."
„Však i nad ním, myslím, je představený!" namítá druhý, ohnivý a
"Doufám, že dlužní úpis, který držíte, byl řádně podepsán, bez hrozby silou, nebo z donucení?"
Řekni mi, co mám udělat."

Amerika zná naši sílu, a...
Místo čtyř stačí jeden.
Jsi lhář, tati!"
Mildred Harris
Všem zainteresovaným.
- křičel, jako by věděl, jaké strasti a úzkosti dává život marnotratnou rukou k mání svým obětem.
„A o takových sa vám ani nezdálo, že?“ vytrumfl Ignác.
Hlavní nádraží v Amsterdamu a Prinsengracht, 1898 a 1899
Wilson ukazuje Jamakimu silnějšího boha a chce jej obrátit na pravou víru.
- Oděsa
Všechen můj majetek bude použit k uhrazení dluhů věřitelům, s výjimkou knihy "Manon Lescaut", jediného dárku, který jsem dostala od Armanda.
Konec!"
Musíme se pokusit najít Hedeho.
Vylákala jste Cadbyho na smrt!"
"Jsme ve špatné finanční situaci, Juliene.
MISS CLEVER CONTRA "ČERNÁ RUKA" DRUHÁ ČÁST
Mathias dostal čas, aby Romildu přesvědčil...
Než se otec stihne vrátit pro dítě, je raněn.
- Já musím.
Modli se, aby duch svatý ozářil tvou duši.
Slávek doběhl ke hřbitovu.
Pokud chcete dovolenou, na to je jiný postup.
Zjevení
Vděk a obdiv...
"A ty... co jsi se mnou udělal?
Jon Sandbakken."
Sory chlape, ale do toho nejdu.
Můžeš začít tady..."
Ale... neprošel jsem testem.
"Mám ještě jednu bezvadnou panenku!"
že doba návštěv už minula.
Micahu, co se děje?

Nechceme papírový prachy.
Čardynin Kamera:
Ó ano!"
Já bych nevěděl, kde začít.
Jean d'Erquy
VÁNOČNÍ SNY
Konec 1. části.
Serum! Mělo být co nejrychleji v Nome! A on zde leží ve sněhu, jako
Restaurace Černá kočka
"Jen počkejte.
Viděl jste ten film?
Dobře, že nemůžete mluvit.
„Krista jsi prodal."
II.
Lokaj
Kapelníku, výborně!
Ale mezi ní květlo divoké kvítí.
»Pro vlast,« řekl stručně Havela.
Vesnický doktor.
Náhlá smrt nejstaršího syna přináší hraběti hořké poznání, že nic nemůže zabránit tomu, aby titul a jmění Dorincourtů připadlo legitimnímu dědici.
"Musíš jet, protože ubohé malé bohaté dívky, které se jen tak procházejí, mohou pokousat velcí psi. "
Vydám se na cestu!
Artur Silas, policejní komisař
K L E N O T Y
Spolu jsme zatraceni, spolu půjdeme!"
Ty si mě nepamatuješ?
»Mamko, zatop tu!« řekl otec.
Mám pro vás jeden zvláštní dárek, madam.
Postrádá se sedm turistů pravděpodobně byli zavražděni lupiči.
K zemi!
A zatímco se starý Lugrin, aniž by chápal o co jde, podvolil tomuto podivnému přání...
V posledních dvou letech sedával starý Spěchal často nad bukvářem.
Nikdy ti nedokážu být dost vděčný za to, co jsi udělala.
Svěřili mi do zítřka docela slušnou částku.

Za soumraku odjela Marguerite do Paříže.
objeví v pokladech značné ztráty -- a zatím?
Vyhlédla z okna a krve by se v ní nedořezal.
Králi můj, vydej mi vraha mého muže!
Vidíš, nepoznal jsi mě!
Alice Parková.
Když King Attilla seděl v sedle, ať jel kam jel po širém světě kdykoli se zastavil a prásknul bičem tak svět úpěl - běda, běda, mor!
Promiňte.
Na její zdraví!"
Díky.
To je dobrý.
Dojdu pro něj nahoru!"
Domin: Busmane, vy si myslíte, že pustíme z rukou výrobu?
pouštějí naplno. Tož je jdu varovat.«
do krytu. Kdyby to byl germánec...«
Kdysi dávno...
Toto násili, jak věřili, šokuje lidi a tito povstanou a ty zkorumpované režimy tak budou svženy.
Jsem hrdý a šťastný, že jsem poznal tak slavného člověka, jako jste Vy.
Rodná vesnička je vítá s pláčem a jásotem. Ne, není možno uvěřit...
O tři míle dál.

země, těsně k sobě přiléhajících svými boky, upevněných příčními
pokládá za neodvratné faktum, které nezačalo při něm, aniž vezme
Cože?
Cože, ty ses vrátil domů?
Radius: Jen Roboty nemůžeme vyrábět. Stroje vydávají jenom krvavé kusy
OK, dvakrát, prosím.
Nuže?
(syfilitický tabes)
Robin žádá Nancy o ruku.
"Tvůj miláček už tě zase nechal jít samotnou, asi už má jinou."
Ale zemřeli.
Je zde nová soutěž pro dámy.
Závistivá Liduška, ví všechno o zmatcích okolo starého Scapinelliho a jeho obavách o Balduina.
"Víš moc dobře, že ten, kdo s tebou mluví, není mezi živými."
Po zábavné jízdě v policejním voze...
V okamžiku, kdy chtěl Jiří vyběhnout, dolehl k jeho sluchu podivný
Vajíčka nebyla uvařená. . . začala téci. . . a strašný, omračující
tančiti podle cizí píšťalky. Jejich povoláním jest — konati věci,
KONEC
"Dobrovolně se dal do služby své vlasti, ale transport k hranici byl zastaven.
Příjezd cirkusu.
Obraťte se na mého přítele, konzula Verstraatena, který vám může být nápomocen v mnoha věcech.
"Když jsme se podívali do jeho peněženky, byla prázdná."
to tak nešťastně dopadlo. Děti div neplakaly. Vždyť se tolik na
"V červenci 1808 svěřil maršál Murat kapitánu Kerlorovi dopis pro maršála Bessiere, na kterém závisel výsledek Napoleonovy války ve Španělsku."
"Potřeboval jste mě, pane řediteli?
Konečně se policii podařilo dopadnout dlouho hledaného lupiče Karla Hasslinga a předat jej k zaslouženému potrestání.

KONEC
- Jo, jo, jo!
- Běž pryč, běž pryř!
Hněv podvedeného.
- OBĚD ...50 CENTOV
Vím, že si dokážete prosadit svou!

je to jen pohádka!"
Pane Trench, pokračujte!

    vyrábět, dvacet tišíc, padesát tisíc, sto tisíc kusů denně, jak budete
A zloba jenž vyšla z toho selhání bude nasměrována na Spojené státy.
Zadruhé, jaký úřad, ať už církevní, civilní nebo vojenský, jste zastával v roce 1857?
Nejste ve své kůži, pane.
Pověz mi všechno o vládci Attillovi, Ruedigere!

Večer, o tři dny později ...
Máme se s ním opět spojit?
Tento film byl schválen Cenzurním úřadem.
"Ne, díky.

Grigorij žádá Sabinu o peníze.
viděli jen shovívavé úsměvy, v nichž leželo upřímné porozumění pro
Kdo byl nemocný nebo umíral?
- Gratuluji.

Alquist: Kdo je tu? Pryč, pryč! Chci být sám! Jak se jmenuješ?
"Tak dobrá, moje dcera odejde ještě dnes!"
Je to těžké.
telefonní spojení. Víš, to by byla taková štafeta ve velkém měřítku
"Dámy a pánové, teď vám zazpívá slavná operetní diva Kaja Falk."
Lazar před branami temna!"
Dej mi znamení, abych mohl pomstít tvou smrt!"
Tu noc na Harriho statku nikdo nespal.
V bance Nanteuil ...
Pamatujte, Menachime, Jarmolinci čekají!
doby vyhledával pokaždé příležitost, aby si mohl pohovořiti se
Camillo dává do sklenic prášek na spaní.
Přišel jsem se tě zeptat na pár věcí.
"Nejprve se ujisti, že je to ten pravý."
"Tak dost!
Měla jsem stát při tobě, Harry.
S láskou plukovník Pendleton
Hosté k večeři na den díkůvzdání.
Dříčem školy je 'holka pro všechno' - Zasu Pitts
A také jeho děti.
"Hlupáku, myslíš si, že kradu čokoládu, protože jsem chamtivá?"
"Drahý Ivane!"
Marleyův duch ukazuje Scroogeovi jeho vlastní hrob a smrt "Malého Tima".
Každého večera se u hraběte Dubarry schází zámožná společnost ke hře.
»Bohudíky, tak daleko to ještě není. Ale zdá se mi, že mé ranní
takovým nikdy ještě nesetkal. Loudím na ní z počátku to a ono,
»Slávečku, to jsi hodný, žes přišel...,« řekla.
Celkem... 18 franků, prosím.
Pane!
Emilie Otterdahl
ústa na znamení, aby byli potichu, vytahuje klíč, a podává jej Ignácovi
    slečno Gloryová, nenudí vás to?
"Chci vidět mého otce, znovu slyšet z jeho úst nádherná, prostá slova."
S ohledem na nedostatek času na přípravu se koná jen malá svatební hostina v úzkém rodinném kruhu.
Je možno poznat znak vapíra podle stop po jeho tesácích na krku oběti.
sestřička s rodiči.
Zpěv III.
Epilog
Její zlaté vlasy jsou provazy jejích pout!
Večer poskytla písečná bouře Daveovi záminku k "přijetí" Barstoweho neochotné pohostinnosti.
To ty jsi dal hodinky do kapsy Esbenova saka."
Nohy se začaly míhat. Dopředu, dozadu, doleva, napravo. Ruce tleskaly.
"Zavolejte na Západní 546 a spojte mě s panem Naylandem."
Slávek mlčel.
Dlouho jsem přemýšlel o počátku a rozuzlení četných úmrtí v mém rodném městě Wisborgu.
jistě jsem věděl, že mně to neprojde, že to nevydržím; nevyváznu
Popři, co jsem viděla na vlastní oči!"
Harry C.
Zeptej se ho.
Všechna práva vyhrazena podle mezinárodní úmluvy z Buenos Aires.
Moc oklamal.
pohraničí, které nám bylo před rokem dočasně obsazeno. Celý svět
"Pokud je čestným člověkem, jistě ví, co teď musí udělat."
A teď mi ten sen vytanul na mysli!
Rozum se však vzpouzí proti smutku...
"Pane doktore, Mary spadla do studny."
že se dostali do káznice — tak příjemným bývá někdy nový způsob
Druhá část
prvních let často jsem odcházel, ač mně nic nescházelo, poležet
za sebou, a sice od toho samého dne, co se dovedu pamatovati,
Odpovědí mu bylo temné zachrčení, v němž byla všechna bezmocná
Tak je dejte do vozu.
Pojď, seznámím vás.
Zoufalí doktoři nemohou pro záchranu prince nic udělat.
Prosím, zbav mě mého zoufalství.
"... prohlášen čestným občanem našeho města!"
vniterný, svůj vlastní život.
"...v roce 1492, kdy nám
Jaké rozčarování pro Juliena!
Podle povídky Helen Jackson vyrobila společnost Little, Brown and Company.
Jednotlivé druhy trestanců lišily se oblekem. Jedni měli polovinu
Schovej se, synu."
Trpí, ale žije... bude žít...

Jste připraven položit život...
Doktor Welch popošel k oknu a zahleděl se do temné noci. Jeho prsty

- Wolfgang Heinz druhý námořník
- William Wauer
i jeho bratry. Hrdost a spokojenost jejich neznaly mezí. Oni
Mezitím kovář Vakula stále hledal cestu k čertovi.

Nedělejte to.
Vzdají se?
Šerife, to je přitěžující.


Rychle zamířil na protější stráň. Zapráskal bičem a hlasitým výkřikem
Po těžkostech a bídě přichází nemoc.
tedy ono vynucené družstvo, a každý sám o sobě hleděl někam ode
Golem!"
"Vezmete mě jednou, pokud budu moci chodit, do zahrady svého zámku?"
Dočkáš se.
Cítím, že je to Olaf!
"Podkova pro štěstí, to budu potřebovat."
hůlkou,
Lina Béryl Divadlo Lyceum
- Jsem šťastná.
Tvoje máma pochybila!
Teprve druhého dne se jakž takž uklidnil.
majora, vysokého, hubeného a nehovorného chlapíka, dosti
"A pak... mě polapil ten člověk."
Bude lepší zmizet, vypařit se, propadnout se do země, proměnit se v prach!"
Ale mohl, proč by nemohl! Kolik takových zbloudilců již zapojil
důkaz spokojenosti vrtěl pomalu ohonem. Nyní, když mne už dlouho
KONEC
- TITRA FILM
M. a S.
- Jak se máš?
Následují záběry Urbana Gada byly součástí originálního úvodu, který se nedochoval kompletní.
Pokud je Billy stále ve službě, tak pravděpodobně pod cizím jménem a asi i v jiné armádě, než v té na řece Potomac.
Hallemeier: Čerchmante, to jde rychle!
Hlásit se mohou jen prvotřídní firmy, ostatní skončí v koši.
Hlad zůstal za námi a před námi jsou pastviny a život.
Honem, jdeme!

Na vědomost se dává, že ctihodný magistrát tohoto města zakazuje odvoz podezřelých z nakažení morem do nemocnic, aby se předešlo šíření moru v ulicích.
nádraží v Nenaně, ohlásil se u přednosty stanice a čekal na příjezd
sám už přál práce co nejdříve, jen abych honem poznal a zakusil
Noční hlídka.
- Měj se.
"Naštěstí vidina paní vikářové nebyla příliš zlověstná.
musí být odsouzena."
"Kvůli jedné skleničce na dluh!
babička.
Hodně výprav se snažilo najít Ahm Shere Jednou z nich byla ta, kterou vyslal Ramses.
Později však i Šárik mu bolestně ubližoval; jeho strach minul a
Zde je má pečeť!"
Vezmi si ji, chlapče."
Drahá Ethna:

Příběh o životě a lásce ve skutečné Arktidě.
Pověsí vás.
- Jsem tady, Rodrigo.

Rozhodnut emigrovat, odjíždí Luc Ogier do Antverp.
německých letadel, hřmění německých tanků, rachot německých aut a
Inž. Fabry: generální technický ředitel R.U.R.
Navzdory vnějšímu zdání, markýz a markýza z Tergall májí přechodné, ale velmi vážné finanční problémy.
přinesli Hoguemu a jeho rodině prosperitu.
"Zůstaň s tím... který..."
bylo jenom její tělo.
pověděti."
vyskytlo skoro po každé nějaké udání.
Ale až si kapitán odpočine, a jeho mysl se pročistí, přivedu ho zpět.
"Co máte s mou matkou?"
„To jsou jen vytáčky!“
"Staří mořští vlci jako my nemohou na souši přežít.
Dvě bytosti, které si navzájem rozumí, odjíždějí na dlouhou... předlouhou cestu do země zapomnění a něhy.
Po představení.
- Mám na vás otázku.
Co pro Boha to dělají?
Zjihli.
To není hloupý výstřelek!
"Před pár dny zmizela beze stopy."
"Ale!
Dala jsem si trochu kokainu!"
MILUJI TĚ.
„To máte pravdu,“ souhlasil Davison. „Náš Karel odříkával svou úlohu
Ooh!
Chápu to, Rossi.
Vliv Venuše a Marsu... a jeho důsledky.
ihned nastoupí.«
Paní Pendrakeová, co to děláte?
do své věci nezapletli, vypovídali jasně, přesně, tvrdili, že se
- Rozhodla se pro nás zemřít.
Také Ewa si oblékla uniformu, aby byla blíže svému milovanému dr.
Dokumenty, které jste podepsal, jsou stále v mém držení...
Hrabě Hans von Berner.

„Přec jen, braši, přec jen to jsou peníze, naše společné..."
Tohle je můj domov.
úplně k věci. Každý uprchlík má na mysli ne snad osvoboditi se na
"Zprávy, které nás potěší - mé oči se zaradovaly při pohledu na stáda bizonů."
Vyžeň si z hlavy, co sis tam dal!
Dnes večer v 10:15 se chystá jeho osvobození.
Konec
Po opakovaném selhání inspektora Juveho ohledně Fantomase, vypukla štvavá tisková kampaň.
jsem procitnul. Mdlé, nepatrné světélko vzdálené noční svítilny
Teprve teď si Slávek všiml, že Michal je velmi vyhublý, oči má
O několik dní později pořádá hraběnka Donadieff ve svém domě slavnost, které se zúčastní také Salterello.
představenstvo v Sibiři, od něhož závisí tón a nálada všech
"Brzy nashledanou."
Jazyk.
Zdá se, že jsem s nimi spojen.
praxe.
Kráčeli přes Pasinek, za nímž byl Spěchalův les. Milada byla jako v
Utíkej!

Příběh v živých obrazech pod vedením Victora Sjöströma
Co ti mám povídat?
Konec
RADOST A ŽAL (Kovářova láska)
"Copak je to za zázrak, když má takového učedníka?
"Našel jsi práci?"
Události které se nikdy nestaly, a přitom se dějí neustále.
Řekl bych, že jo, nebo ne?
Jo, to policejní město.
"Nikoho jiného si nevezmu."
Takhle si jí pamatuješ?
Seth Holcomb čeká na Marthu Perkinsovou, kterou sleduje už dobrých dvacet let.
Čekám na svého snoubence, který někam zmizel
perníky pekla, na Ankudima jsme pracovali, tím jsme se živili.
"Netančím."
Na Willise je vydán zatykač.
"Řekni Ááá."
Sbohem, mé krásné Bavorsko!
Lidojedi!
"Nedáš mi ty tři dolary, mami?"
Trápí mě, že mě zanedbáváš.
Egyptští vojáci prchají před etiopským vojskem do města.
Ještě jednu noc a jeden den a...
Jsme rádi, že je členem naší rodiny.
Gaumont
»V té jsem bojoval,« ozval se živě Václav Šuránek. Přistoupil ke
Pochopil, že to znamená konec.
Jak Apoštol Heber říká, "Nauč se konat tak, jak jsi řekl."
Byl to Satan, maskovaný v chudém oděvu mrzáka.
Je to pijan, smrdí jako lihovar."
Nechce se ti vstát a něco s tím udělat?
"Zítra... zde?"
nevěděly rady, vzkažte k Spěchalům.«
Rhys Pryce, generál povstalců, osvobodí celního úředníka
Ano, miláčku, jsem to já.
vykonavatelích těchto zajímavých povinností vlastně proto, že
Jsem tu zbytečný.
Ale brzy začnou klepy.
"Já zůstanu u Alexie a vy informujte tajnou policii!"
Policista se přichází ohřát.
Ne.
s tou nacistickou nadvládou ve vzduchu! Kde jsi byl, když to letělo?«
Následující ráno.
zapalovati pevnůstky je hanba. Zároveň mu dal co nejpodrobnější
jako by se všichni byli rozzlobili, pak ztratili rozvahu. Potom
Ale po čase nostalgie magických horizontů,
i lichvářem a půjčoval na úroky a na zástavy peníze celé
Mám tu seznam možností.
Za pár vteřin padá mrtev k zemi.
Saule.
"Ne, mé dítě, se mnou bys nebyla šťastná."
beztrestnosti rodí nenávist v nejpokornějším člověku a zbavuje ho
Ó ne, Keane, prosím nepijte...
"Pak bylo slyšet výkřiky, na které člověk nikdy zapomene, pokud je jednou uslyší."
Měls šanci se předvést.
vešla, a on to udělal... zabil ji..."
Bude zavřeno.
Scénář:
"Co tomu říkáš, taťko, princ je tady."
Konec

(vejde výbor pěti Robotů)
VYKOŘISŤOVÁNÍ
Hleděl na Slávka vyděšenýma očima. Ten klidně pokračoval:
Utečme, vraťme se domů!"
»Da, da!« neporozuměl Timofej.
"VLK" LOWRY
Tak já si nemohu odskočit ani na 5 minut?
Uvidíme se zase?
řezal opratí, řezal, řezal, půldruhé hodiny jsem ji řezal. A tu
Dívka, klobouk, šaty, boty, tmavé vlasy."
Dělejte něco s tou rachotinou.
Jak vidíte tak už v roce 1991 naděje Wolfowitze a dalších, že ten boj proti Saddámu Husseinovi nebo proti dalším drobným diktátorům by mohl nahradit boj proti Sovětskému svazu a mohl by nést interpretaci o boji mezi dobrem a zlem.
Hroznová bitva.
"Byla jsem hrozně nešťastná."
Pořídí si dokonce hedvábné punčochy... její první.
-Cože?
"Tak končí tyrani!"
"Jsi divný zlý muž!
- Dobře.
Městečko, kde jsem se narodil.
Poslyšte, mládenče!
" A já mu povídám: „Lžeš, psí maso!" Nu, tu on mne zostudil po
Jak se vede?

Kolem budou ozbrojené stráže.
a svatě plnili slib; lichotiloť jim velice, že se věří jejich
každý večer. Všichni mohamedáni, Tataři a ostatní, jak jsem
Před cirkusovým stanem.
Když budeš vůl, tak se vrátíš jako šváb, nebo červ.
Více tě již nemohu naučit!"
Zjistím jeho zájem.
zahodil jsem pistoli hned u samé brány do kopřiv.
Je ti teplo, krasavice?
Pane Attillo, ještě je jeden vazal na živu!
- Já jsem nic neudělal!
O uzavření mého sňatku se každý může přesvědčit... v církevní knize kostela svatého Mikuláše.
Dramaturgie titulků Anna Kareninová
nepříznivě. Přes to, že jsou již zbaveni všech svých stavovských
- Tváříte se skepticky!
Rozumím ti, mé drahé dítě.
-Avit pokračoval...
A tento večer a toto ráno byli jejich prvním dnem.
"Tak to do toho vůbec nemůžete mluvit!"
"Hezký malý Hiénard."
Nic.
"Operace byla úspěšná, ale Werner musí odpočívat."
Jedď!
No není sladká?
"Odcestuješ na zámek Medan a nepozorovaně se vplížíš do rytířského sálu, kde v tajné zásuvce najdeš mé legitimační dokumenty.

Alan, můj přítel.
Láska je silnější než smrt!"

Ty víš hovno?
"BOHUŽEL, MÁ DCERA A JÁ JSME ÚPLNĚ NA MIZINĚ...
Takže teď máme adekvátní popis.
Běží si na policii ověřit pravdivost příběhu staré čarodějnice.
KOPNI MĚ
Drahý pane Yancey.
Runotter vám bude zavázán, šlechetný pane, že jste ochránil jeho ženu a dítě!"
Poté co stroj stabilizuje, pokusí se Hardeff nouzově přistát.

"Já, Hermés, posel bohů, říkám ti:
"To je limburský sýr."
Drazí rodiče, nacházím se ve spárech podvodníků!
"Velebnosti... vystavujete mě pokušení."
tváři kanou slzy.
Pompon.
"Já vím, co pro mě máte!
Myslete na své umění, na svou lásku!
První část
"Zítra, teď nemohu..."
Rada pozorovatelů bývala vážená.

Magnus Berten, syn majitele sousedního panství a jeho sestra Margit, budoucí snoubenka Gerta de la Porte.
Dobytek odveďte do našeho tábora!"
"ZPÁTKY DO ZEMĚ ZASLÍBENÉ"
Podívej na ten nůž.
nemusíš do toho jít.
Kdo je ten maskovaný princ?"
- Představte si, ukradli obraz!
Toto se musí vysvětlit.
domluvit. Tož podívej se: nejrozumnější bude, když se o ně
- Teď si vzpomínám, kde jsem vás viděl.
Prvotřídní strojvůdce Sisif pije přemíru alkoholu.
Helena: To je hrrozné! Vemte si nějakou Robotku.
Od roku 1920.
- Ty jo, to taková nuda.
Velmi se mi tady líbí.
Ti tři muži to věděli.
"Ale všichni, kteří tehdy ten případ sledovali, si byli jisti, že on je vrah!"
Toto je série filmů o tom jak a proč byla tato fantazie vytvořena a kdo z ní profituje.
Renato Falco, starý lichvář, nemající slitování s žádným trápením.
znamenají vzpomínku na ztrátu Jerusaléma, a že víra jejich
Sotva byl hotov, vyběhl zase ven...
To není to samé.
myslil, že bude nějaká přehlídka. Ale nevida stráží, jež obyčejně
Nové zavazadlo.
Tento bezbožný tvor přebývá v ponurých jeskyních, temnotách a rakvích, které jsou vyplněny prokletými nečistotami, půdou z hřbitovů po Černé Smrti.
»Proč jste mě nechala tak dlouho spát?«

Bitzei
Protože los bohužel padl na vás, musíte nyní dostát své cti.
-To církev neví.
"DRSNÁ AFRIKA"
Zde leží Balduin.
Podle hry...

"To jsi nevěděl, že každé čtyři roky vstávají duchové mrtvých z hrobů a straší v domě?"
pohled plný účasti byl svědectvím, jak se svým manželem cítí, jak s
»Teď se trochu skloň a jdi asi pět kroků pod ten přístavek. Ale
Buď okamžitě propustíte moje muže, nebo zahájíme palbu.

„Ale víš, co ně povídali naši? Abysme pry měli rozum a nebili po
Buď budu mít koruny tří, nebo žádnou!
Vojáci se na okamžik zarazili. Připravovali se na obvyklé zvolání
Mladší bratr Jim je v horách.
Nesvěřil bych ho nikomu jinému.
Tentokrát zůstaneme a budeme bojovat.
Nejsem králem ničeho!
Můžu ho identifikovat!"
BUDU TAM.
postrachy, pověstmi, nezřídka pošetilými, ale časem skutečně
Sladká opilost zamilovaného páru...
"Pomocník zahradníka."
v nich zpozorovati ani jediné dobré vlastnosti, pranic lidského,
Třicet mlčících partyzánů kráčelo lesními pěšinkami. Šli k horám
promluvil, jako by mu byl rubl daroval. Bývají tací populární
"A ty šaty!
Alquist: Protože toho není třeba. Protože jsme v ráji, rozumíte?
Cestou na velkou taneční zábavu ve stáji.
- JEVGENIJ BAUER
pochybnostech. O nějaké stížnosti na majora nemohlo býti ovšem
"Neplač, mami...
Musím mluvit s rabínem Jehudem.
Viděl jsem před sebou jen tvou tvář.
a propili. Jeden z nich stal se později člověkem mně
Jednou za oněch prvých dní, leže za dlouhého večera nečinně a

Chtěl bys?
»Sbohem, Slávečku,« loučila se. »A přijď se zas brzy podívat!«
O milovaném člověku nejsou ze zákopů žádné zprávy!
Kurt Waschneck.
Margit si pamatuje cikánčino varování a udělala znamení kříže.
Helena: Staré papíry. (odchází vlevo)
"Hlava - najím se.
"Proklínám tě, netvore."
Doufá ve zmírnění halucinací a nervové krize.
Paris zabil Achilla."
Básník vidí potrestanou Kleopatru,
Vytvářením teroru a násilí pak mohli zastavit všechno společenské dění, žádná politika, žádná ekonomika, nic jen aby zůstali a mohli říkat Západu "Čelíme teroru."
Kolik uší musí jeden člověk mít, než lidský pláč zaslechne?
Nitrátová kopie filmu "Muž, který tu byl" byl nalezena v roce 2004.

perlový náhrdelník
to smích šílenců. Šílenců, kteří mají zdravý rozum.
"Počkám do východu slunce...
A poručík žehná útěku koní.
a příkazují také rukám..."
(Pauza)
Adell slíbil, že mi pomůže tuto záhadu vyřešit."
SÁGA O GUNNARU HEDOVI
odplatí, a já na tebe nikdy nezapomenu..."
Už tak jsme ztratili dost mužů.
Zajímají tě koně, synu?
Student Armand de Foix byl uznán vinným... z vraždy španělského vyslance dona Diega a odsuzuje se k trestu smrti.
Ušer
Jejich vůdcem se stává voňavkář.

Deset minut po odchodu trestancův vyšli jsme i my z káznice,
Grietino nařčení.
Neúroda a arogance vládnoucí třídy se staly příčinou hluboké nespokojenosti.
"Sbohem!
Začíná se stmívat a rodina je stále daleko od domova.
Propojení mezi dogonskou a egyptskou kosmologií bylo vytvořeno a co více, pro kohokoli, kdo je zainteresován ve fundamentálním antropologickém výzkumu, ty samé paralely se ukázaly být i mezi jinými africkými kmeny, z nichž některé mají uctívání Síria jako integrální součást svých mytologií.
Na starou lásku se nedá zapomenout.
Toho dne přijala vláda malé země Marie Obalové zásadní rozhodnutí.
Žena faraonova
Mám v kapse šek na 200000 $ .
Ten zatracený kluk nemá respekt ani k našemu starému jménu!
Celou tu dobu jsme ho měli před nosem.
Siegfried je před tvým hněvem v bezpečí.
pracoval, ale to víte -- vy Rusové máte přece jen dokonalejší
Zavolejte Bertranda!
- Micahu, nemusíš to udělat.

- Jasně.
Obrázky Jaromíra Vraštila
Partyzáni.
Potvrzuji pravost dvou fotografií vraždy, kterou náhodně zachytil.
"Ještě dnes večer proberu spoustu věcí s otcem...!
Už nebudu nic platit!
"Půjčím si vaše lano - chci si připravit toho muže, abych jej mohl lépe střelit. "
Odplata za hřích
Bůh vás nikdy neopustí.
Před polednem zašel šerif na poštovní úřad.
Mýlíš se, pokud jsi přesvědčen, že svůj svět uvidíš stejnýma očima jako dříve."
Ráno...
"Je to veliký vynález, ale musí zůstat utajen.
Elsalill............
Gwendin otec se kvůli finančním potížím pokouší prodat jejich starý dům.
Jak daleko jste s prací, pane van Dahlene?
Maciste, který se obává o osud svého dobrodince, nemůže najít klid.
"On..."
- Můžu se vás na něco zeptat?
London
Je to jasné.
Československé republice! Zdar jejímu presidentu Dr. Edvardu Benešovi!«
Po měsíce zanechával jedno město po druhém ve strachu z celé řady vražd spáchaných téměř vždy za shodných okolností.
„Pro někoho jsem Luka, ale pro tebe Luka Kuzmyč," ozval se s
Uhádneš, koho jsem dnes potkal, mami?
Je to onen muž?"
- Co budeme dělat?
"Tak dost, dejte mi rychle moji košili!"
-Cože?
Zatraceně!
V čem?
Svobodo!
- To si uvědomuješ, že?
"Patroklos padl rukou Hektora."
Dostal jsem se do obtížné situace, ale jsem v pořádku.
Tak dobře.

"Nemohu ti odpovědět hned... počkej..."
Závidíš.

Pro něj však byla nedotknutelná, neboť patřila jeho příteli z dětství.
nás si nepřijdete, germáni!« pohrozil Spěchal za odcházejícími a pak
Earlem Headleyem.
slovo, že ani dnes nebude pořádek porušen, to znamená, že budou
"Tiše!
Katrino?
Nechceš si chvíli odpočinout?"

„Koukám na Trezorka," vypravoval potom trestancům, ostatně hezky

Většina z nich sklouzla s nezdarem dolů. Ale několika jezdcům se
Ne!
Dobře vypadající mladý muž s administrativními zkušenostmi vedoucího obchodu s obuví hledá podobné zaměstnání.
John Sturgeon.
L.
Nemůžeš se nám postarat o zvířata, Oline, abychom mohli navštívit kněze?"
vím, že tam bylo víno.

Děti...
když pozorovali, že si čím dále, tím více oblibuju Aleje, sami se
Řekni mi to, prosím.
Cotta jako Lupita Flores.
S pozdravem, Lulu Kowalsky
Král náhle onemocněl.
přírody jaksi zastrašený. Bývalo mně ho vždy velice líto. Ba
- Tak tomu teď říkáš?
blahorodí," křičí nešťastný, „smilujte se, buďte otcem rodným,
ZÁMEK LAKOTY
Události posledních dnů se zřejmě brzy vyjasní."
Člověk nikdy neví..."
Nejsi sám.
přestupků, aby raději umřel a zbavil se takového ponížení, studu
Obvinil veřejnost z uzavření smlouvy s ďáblem.
Škoda, že jste se mi ve vlaku hned nesvěřili.
"Sám jsem to viděl!
V noci Nosferatu zabořil své tesáky do svých obětí a vysával z nich krev, jež pro něj je dábelským elixírem života

Gymnastika - stavitel Tamminen cvičí na dvoře Lidového domu.
Jak by řekl Lavender:
V agónii zoufalství se Satan zastaví na své cestě dlážděné smrtícími nadějemi, které se ho zdají odvádět stále dál od znovuzrození jeho blaženosti.
Pokračování
»Mamko, slyšíš?« zvolal otec vzrušeně. »Promluví pan president!«
proč mi ty peníze nezbyly!
Od té noci byl Lorenzo zapomenut a Medardus vládl na jeho místě.
"Ivan byl krvelačnou zrůdou, sedící na trůně, a z měst dělal hřbitovy.
Místo toho se rozhodli pro Billa Clintona politika zabývajícího se jejich opravdovými obavami a potřebami jako jsou daně a stav ekonomiky.
Mohla bych být slavná.
"Podívejte, co udělala...
Zase?"
"Ten muž nesmí v žádném případě překročit hranici!"
Všechno jde dobře...
"Jsi dobrá kuchařka, Susie!"
A to taky je.
"Pan Huxtable už nám kredit nedá."
-No tak!
"Dost, žide..."

- Ven, ven.
do kopějky mu vyplatil — protože ještě jeho otec se starým vedli
"Zazpíváš mi na dobrou noc?"
Chytadlo to je můj vynález určený k překvapení protivníka.
Hlavní událost v životě muže:
"Vezmi si korunu, ale Theonis mi nech!"
Na takového pozor!"
"...když navíc uslyšel, že mě opustila žena, byl s mým návrhem srozuměn."
za 5 milionů
-Inifel.
3. Robot: Lidem bylo známo tajemství života. Pověz nám jejich tajemství.
Veřejná doprava v Amsterdamu, 1899

Já věžím že to možné je, pokud Spojené státy mají stejný zájem.
Buďte zticha.

pochlubil, že úloha samého Filatky, kterouž převzal, bude tak
Kontraadmirál van Hauen...

Setkáte se tady ještě s mnohými nepříjemnostmi. Nám všem je zde
Tvůj milující syn Giles.

Max Schreck
Konec 3. části.
"Nejsou muži, ženy též, zvěř ni lidé, Ghulů spřež!"
"Mohl by se vydávat za vašeho sluhu - je velmi důležité telefonicky hlásit pozice německých zbraní."
"To je lež!"
vyvedli! Diváci jsou již netrpěliví a herci si zůstanou doma!“
Tímto krokem jsme zlepšili bezpečnost obou národů.
Pomoc ...
Odjezd.
Vstupte.
Saule, pomoc!
..
"Maminka slíbila, že si se mnou dnes promluví, ale jen na minutku."
Druhý vraždí děti, proto že je mu potěšením vražditi, cítiti na
-Copak já vím?
V rolích...
Nástup na přívoz v Amsterdamu, 1899

Fantóm
Za měsíc.
A za půl hodiny letěla do všech významnějších osad mezi Nome a
Nevidím!
Ráno.
V Metropolis mezitím ministr zahraničí čeká na potvrzení očekávaného zatčení.
Jsem blázen, nebo zločinec?"
Baronova hospodyně Lisette
"Zabouchla mi dveře před nosem.

Každý večer, přímo přede mnou...
Po prvním námořníkovi, na kterém se ukázaly příznaky, putovala do temného vodního hrobu celá posádka.
hlavou, v okovech, v obleku — každá půle jiné barvy, a pod
Jste šťastná?"
Pro realizaci našich plánů potřebujeme jen tohle.
Až zemře, půjdete namísto něj.
V sousední obilnářské zemi žije vdova Petra Hella, Marie Obalová, jejíž syn je živým obrazem svého otce a zdrojem radosti jeho matky!
Můj ubohý bratr je prostě k těmto experimentům příliš citlivý..."
Zanedlouho se Barbro, dcera Brede Olsena, přestěhovala k Akselu Stromovi na Maaneland.
Islámisté byli přesvědčeni že oni byli tím klíčovým nástrojem v odchodu Sovětské armády z Afghánistánu.
NA CESTĚ ZA NOVÝM ZLOČINEM.
- Jak je?

Byla to tedy náramně nepříjemná záležitost. Byli rozesláni
Nebylo by to fér.
Konec třetího dějství.
Její zlaté vlasy jsou provazy jejích pout!
několika místech již vyrazily malé, sotva znatelné praménky vody. To
Náležitá péče a pozornost.

Hledám Jacka Fatea.
nechceš, abych stál u tebe do zítřka!"
"Ale to už je dávno.
- Hanku, co se stalo?
SARAH CUNHA.
"Prokletí duchové!
Lady Beltham Fabienne Fabreges:

Ne, nepřipadáš mi dost bohatá.
Rozšířilo se to po celé lodi jako epidemie.
Pobouřen Chevalierovým zájmem o Henriettu, hrabě odmítá pomoc policii při hledání Louise.
Nadešla hodina Božího soudu.
Ale pak, téměř 300 Islámistů, včetně Zawahiriho bylo postaveno před soud v pavilónu patřící do areálu výstaviště v Cairu.
A třikráte vás tak
„Spánembohem, chlapci,“ volal do dvora strýček, „enom dojděte!“
"Je nevinná, já to udělala!"
"Není to zrovna radostný život, říkáte si,
Válečné bubny a trubky!
Záhadný muž vzdoruje smrti Výstup na mrakodrap!
Vraťte se do svých domovů!
"Kolikrát jsem ti říkala, že s plnou pusou se nemluví!"
Arthur Stoss je obklopen novináři, zatímco dr. von Kammachera... vítá Willy Snyders, společný přítel dr. von Kammachera a dr.
Čtvrtá část.
"...slyšíš, to zpívají vojáci...
V porovnání s cenzůrní délkou z roku 1913
Třetí část.
A každému muži mušketu.
„Vždyť se strojí do řad," odvětil jsem mu; „myslil jsem, že je
jeho důstojnost pan farář,
Hřích - vzbuzující hrůzu.
"Vaše matka a tety s mým návrhem souhlasí."
Wurd Kalland pobízel psy k většímu a většímu spěchu. A když konečně,
„Vaše blahorodí!!!"
jen k smíchu. Ovšem při některých nemocech člověk sám ničeho
Pan Holman Clark jako vyslanec
Dcera se vdávala v Chicagu asi před 5 lety.
Ale když viděl, že jsme odhodláni mlčet a nevšímati si ho, krev
Poslouchej mě!
Potřebuju světlo, je tam tma."
proto tě okamžitě zbavuji tvého úřadu. Do čtrnácti dnů uveď všechno
"Mám talent.
Mezititulky byly vytvořeny podle literární předlohy v roce 1989.
- Ne.
"Máš pohodlí?"
Tak proč jsme tady?

No někdy to kouzlo působí, někdy ne.
KATEŘINA (Život bez radosti)
"Viděl jsi chlapce?
Pokaždé, když kolem prošel nějaký Laponec,
Susie se moc obětovala, aby ty peníze dala dohromady."
"Pomoc!
Proč bychom k čertu měli vstávat z mrtvých, pro výprask?"
Otevírání Bios
Pleť, kterou William obdivuje.
Okamžitě.
Jen proto, že jsem hezký, vzal jsem ti štěstí.

Salterello netušil, že policie přijela na pomoc, věřil, že jde o přepadení a bránil se střelbou!
- Nedostaneš, ale to neva.
První generace znala jen nenávist.
První oběti.
táhli podél vystrojené řady, počal křičeti „pomoc!" V nemocnici
Paráda.
dobrovolné, skoro nastrojené mučednictví. Vyznalť, že se vrhl na
Varjo, přines Jeleniny šaty.
Podle Henrika Ibsena
Jen mrtví znají tu nádhernou duši, která opustila tento svět."
"Juliene!
Po nějakém čase.
Poručík Allen z armády Severu je pověřen důležitým úkolem.
"Udělala jsem nějaká pátrání, a tak vím, kam jsi mě přivedl!"
Jak Brunhilda přibude do Wormsu a jak králové oslavovali svatbu.
Už jsi na mě úplně zapomněl?
Ale musím si zařídit ještě pár věcí.
Jako žena tvého otce ti říkám, už spolu s Johannesem neprovokujte lidi k pomluvám!
Indián -- tam připadá na 25 km2...
pádí, řítí se s kopce jako o závod, patrně aby si to vojáci
Pozdravuj ode mě ségru.
Kde je?
"Řekl bych, že nebude daleko..."
"Zahraj něco, kamaráde, třeba ten červ zaleze.
»Ukaž mi ji!« voják mu zřejmě nedůvěřoval.
Brent se začíná potýkat s problémem své neposedné dcery.
"Zavolejte mého manžela!"

"Teď nemohu kamarádům venku pomoci jinak, než podpisem válečného dluhopisu."

Juve, za tím je Fantomas.
- Teď přijde moje oblíbená věta.
Mary
Horský vůdce...
Vaše dcerka bude úžasná Mařenka!
- Opravdu?
"Manžel Kate je bohatý, musíme na něj být hodní."
A Red to vyfasoval od Teda?
si nemohli zachovati dobré památky. Nyní však v divadle ustoupili
Běda ti, Jeruzaléme, pod slepou vládou všemohoucích!
"Heleno, nemohu-li s tebou žít, bude mou největší radostí s tebou zemřít."


KONEC EPIZODY
Pomoz mi dát Fredovi nesmrtelnost.
"Říkám ti, že jsem ji viděl v Paříži...
Ano.
Děda byl strážce zákona.
Kasalewsky v nadmořské výšce 2000 metrů.
Ten znak znamená, že jsi obránce lidstva, bojovník Boha Medjai.
V kaluži naplní lahev - Daveova chatrč je blízko.
Po sňatku s Philipem se stěhují do nového domova.
Ráno.
To je hrůza s tím Rayovým synovcem.
Služebná!
Vytáhne si osudovou kartu, která ho předurčí ke zničení bohatého kapitalisty.
Alfred Bessic, Moriartyho pravá ruka
Myslím tvou podstatu.
Nejsem chudák, našetřila jsem dost, abych ho uživila."
Tak dobře.
Mockrát vám děkuji, ale už vás nepotřebuji."

Zcela nečekaný růst ceny akcií...
"Musím vyzvednout nějaké dokumenty z Navigátora, zastavte u mola 12."
Za chvíli po jejich odchodu přiběhl Toník Kubišů.
zcela vedlejším, o jeho osobních, domácích, trestaneckých
Prosím.
První lekce.
je zastihla vojenská vlaková kontrola. Když se Semelův přítel
Vzbuď spící bratry rasostným zvukem rohu."
kromě toho dopustil se hrubostí a násilí. Byl obžalován a
"Všichni dostali dárek, jen naše drahá maminka ne... tady je můj náramek."
Jak si užíváš manželství?
Otevření kanceláře společnosti Samoa Colony Company.
Sám se vyšvihl na plot právě v tom okamžiku, kdy Nero k nim dorazil se
Výpověď třetího svědka.
"Určitě si neuvědomuje jeho cenu.
Tak dobře, můj drahý.
Einar Tveito Jeho matka...
Drahý příteli, v reakci na dopis nabízející vaše služby...
- Opusťte dělo!
Ne!
tesklivou náladu. A já se právě ze stesku dával s ním do řeči.
S koncem války.
Grant taky řekl, že jsem zbrklý!
snad zas to přijde.
S otevřením mříží se ztrácí vize milovaných děl, ustupují vyvolávání odsouzenců onoho dne...
»Opravdu? Kde jste to slyšel?«
"S tím jsem počítal."
Právě teď.
Renowns, útok!
Bylo mně divné na něho též to, že mne okrádal, ačkoli mně patrně
husar.
V Americe ženichové šílí!
Tento dobrý muž s vámi bude hlídat mého otce, než se vrátím."
Smrt je krutá pro ty, kteří nic netuší.
"Chápejte!
Bankéř Nanteuil
"Je mi potěšením pro vás něco udělat, slečno Smith."
"Já nespěchám."
že budeš takhle někde zašitý.
- Jsi celý špinavý a krvácíš.
Místo splnění snů nás politici nyní slibují ochraňovat od nočních můr.
Žádný hlas nebyl proti tobě!"
Máme čekat, až zase vypálí naše domy a zmasakrují nás?
Madam Didierová donutila své pradleny, aby pracovaly až do poledne...

našem městečku, o tehdejších novinkách. On se zamlčoval a

„Poněvadž jen já ti mohu vysvětlit zmizení vzácné šavle.“
V naději, že zde najde dokumenty o Upírech, poslal Moreno svého komplice prohledat Mazamettův byt.
On rozhodně neskočil.
Nevysvětlitelná radost.
Ach bože!
vnitřní boj.
trochu potu a možná i trochu krve."
Jdi zpátky do továrny.
Pouť do Kevlaaru (1921)
Jenda, Kubišovi, Spěchalovi -- a všichni moji hoši...«
Milionářka Chromova

Mí synové budou vychováni k pomstě!"
Koupeni za 20 Korun.
"Všechno v pořádku."
„Obejdi stoh s druhé strany. Člověče, aby nás tu tak někdo
Alquist: Není žádného.
Noc v kabaretu.
poskvrnky. Počali smlouvati; vycenili ho za třicet rublů; naši
naplněných nejrozmanitějšími „cukrlaty“. Co všechno tam bylo! Medové,
Lensman Geissler:
místa jsou mu úplně cizí, přestože zná všechny lesy na mnoho hodin
"Moudrý jasnovidče - můžeš mi říct, jestli ta krásná dívka miluje jen mě?"
všechno věděl, přece jako by nikterak nemohl řádně pochopiti své
Je v parku, v županu..."
rodinu, vlast, čest, prostě všechno!"
"Takové manželství se mi zamlouvá a vy mi pomůžete."
Doprdele!
"Jsme docela blízko Evianu, vysaďte mě v přístavu."
"To jméno...
Balduin
nikde nebyly tištěny, ale jež se samy sebou kdesi objevily a
"Žádáme vás, abyste zůstal jako maršál, příteli."
vyšetřování, odloží se přirozeně i vykonání trestu. Zde jest
„A co je tobě do toho?" volají na něho trestanci, divíce se jeho
„Kdyby to byl aspoň někdo jiný,“ durdilo se kterési děvčátko. „Ale to
"...a jako slzavná píseň sfingy v mé hrudi zatíná své drápy?"
Opakovaně jste odmítl ořezat větve stromu, který zasahuje na sousedův pozemek, a teď jste kvůli tomu byl předvolán.

-Nedělej to!
"Milovaná, zítra zahájím stavbu tvého města."

A zatímco Medardus hledal cestu z uzavřené Florencie...
Vešli do jizby a oknem pozorovali vzdalující se vojáky. Zastaví se?
ohňů.
Je na to příliš velký poctivec!"
"Pojď, hořký druhu, trpký průvodce!
"Farandola mě nezajímá.

Generál v.
Co teď?
My jsme říkali že toto je kompletně smyšlené.
Velmi rád.
Henry B.
Na Dalekém východě žil kdysi muž, jenž vlastnil prsten nedozírné ceny Kámen prstenu měl tajuplnou moc, smířit člověka s Bohem i lidmi...
Gustav Botz
A bylo to.
bible jest velice užitečná kniha, opravdově litoval, že jí nyní
MUSÍME ZVÍTĚZIT-VÍTĚZSTVÍ NEBO SMRT
Přijdte, až odbije desátá.
Je Sonja pryč?
A vypleněné vesnice?
Jsme poutníci hledící stále západ.
Pátý film Asty Nielsen z roku 1911

Někdo ukradl perly.
Paul Biensfeld Grete, jeho nevěsta:
Manžel:
nemohl nazvati mé nohy nohami asi proto, že ostatní, skuteční
Byl to triumf neokonzervatistů.
Běloši zničili Alessandrovu vesnici.
S pozdravem, DJIN SCHUEAN WANG, Tvůj Císař
Poplach.
Rose ví, jak celníkovi zabránit, aby plnil své povinnosti.
Já vím.
Opravdu?
Blíží se čas oběda...
Země nekonečných a pustých plání, nebetyčných hor a dravých proudů
"Paní...
NA DIPLOMATICKÉ ÚROVNI
- Spolu je nám přece vždycky hezky.
Fantomas byl odsouzen k trestu smrti za vraždy, spáchané v Belgii (viz zpráva 163).
"Tady není, Francoisi!"
Prohlédl jsem obvyklá místa - nic.
"Rytíř nebyl bojácný, ni krotký.
Ne na kříž, Lorde Margrafe - na břit vašeho meče!
Úplně na dně.
A pak se objevil člověk.
Po dalším hledání.
Evi Eva
Projede?
Byla jsem na gymnáziu, ale vzpomínám si, že to byl velký případ.

Seppala se rozhlédl. Celé spřežení vězelo ve sněhu jako v hrobě.
"Promiňte, slečno, to je něco jiného."
"Má matka a otec měli svatbu v 'Little Church Around The Corner'.
-Nikdo se zdravým rozumem tě nesmí nazývat zbabělcem, hlavně tvoji přátelé ne.
"...ale nemocná selka čeká už půl hodiny."
Helena: Co?
utýrají. Sbijou ho, snad dokonce zabijou; aspoň mu tím vyhrožují.
leknutí se zdálo, že je generálem."
"Neubližujte jí.
se tam utopila. Ondyno přišla sama. Kam se má s ní člověk podít.
Kniha - chci mluvit o knize...
»Už bylo po půlnoci.«
-Sklapni Vicare.
Hodnej chlapec.
Jakmile starý vesničan Gabriel ucítil svůj blížící se konec, prozradil své tajemství Betty, která vyrostla v jeho domě.
Dr. Gall: Čertví. Vzdor, zuřivost nebo vzpoura, já nevím co.
"Nejprve nějaké šampaňské!"
odvádět. Dne 1. února ten a ten ... dne 2. února ten a ten ... dne
Všechno jsem prohledal.

Nashle.
- Vím, jak odstranit všechen smutek...
Hrají
"Záhada oddělené hlavy ze Saint-Clément-sur-Cher", jehož vyřešení bylo přisuzováno Philippemu, přijel soudce Hamel do Paříže, kde mu byl svěřen případ Upírů.
kavárnách, ba i ve školách se nemluvilo o ničem jiném než o Nome.
"Potřebuji štíhlou, příjemně vyhlížející mladou ženu, pokud možno inteligentní a s dobrými způsoby."


"Nenoste mi nic k jídlu!
Kapitán Jinks, obuvník
přehlídka."
Výroční výlet pro místní obyvatele.

"Prosím, posaďte se, dámo, musím vystavit pokutu za vaše srdce."
límce kazajky byla jaksi ne na svém místě. Zpozorovav to, rozhodl
Nebude to dlouho!
že ten prsten není zadarmo.
Důstojníci vezou jistě i nějaké důležité papíry, které budou pro
Zavedl je ke krmníku.
Všechny vás proklínám..."
Proti pokušení byste měli bojovat...
Ano, pane.
Giannetto totiž často v žertu říká, že je chudý;
Noviny psaly, že při zatýkání u jeho milenky měl u sebe dalších 150.000 franků."
- Ach, syn vaší milosti!
Jsi moc blízko.
Po prozkoumání léku konstatoval jeho nebezpečnou povahu.
Vaše žena má krásný krk.
kterou zpíval po celou dobu svého vezení. Později, když se se
Lakomci a marnotratníci jsou odsouzeni rolovat ve svém kruhu pekla velké pytle zlata.
„Přítelíčku," praví mu, „což si mám s tebou počíti? Ne já
"Ta lapálie s Herthou mě opravdu mrzí - jsem si jist, že neměla v úmyslu něco fotografovat, ale že Stina bere svou práci moc vážně."
"Když budeš potřebovat pomoc, ptej se na Adolfa, ten tě nezklame."
- Rád bych se dočkal uznání, nejlépe v podobě peněz!
desítimilionovou odměnu na dopadení pachatelů atentátu.

Kromě boje dělá takový opozita všechno pozpátku.
Petley)
"Ronalde, věděla jsem, že mě najdeš.
"Zapomeňme.
Je to první známý případ upírství.

-Co chceš?
Večerní toaleta v jedné z luxusních kajut.
"To je dýka mého sluhy Radu."
Co to má znamenat? Větří snad psi novou smečku vlků? Či vyvstává již
Murnau
- Zastavila bys tady?
AUTOR.
Můžeme se podívat do koupelny?

"Tak tedy, paní, když už se vám Giannetto vysmívá, vezměte si mě;
Působilo to, jakoby se něco nutilo, kam to nepatří.
Hej!
Slávek se svými chlapci střežil hlavní příchod od Hošťálkové.
Na něho myslil doktor Welch dnem i nocí. A nejen doktor Welch. I jiní


Tina není hodna tvé lásky.
Trampové chtějí klíče k přepravnímu boxu
A to on založil úřad v Peshawaru jenž pomáhal těm Arabům, kteří přišli a chtěli se účastnit džihádu.
"Doktora ... doktora!"
Pamatujte, že svatba Mikuláše Druhého... nemůže být krásnější než naše svatba.
Konec
Tajemný Jean Darkness, hadí žena Dolly.
zavřeného a umučeného povstali dva noví mstitelé. Sabotovali německá
POSLEDNÍ DNY POMPEJÍ
"Kdo tu ztratil účet na 50 dolarů?"
Můžeme změnit lidi pomocí vzdělání a náboženského přesvědčení.
Posluž si, chlapče.
- Dobře.
Ty parchante!
"Vypadáš nějak divně.


»Ven!« zněl další povel.
úlohu také ne špatně. Nesmysly mluvil hrozné, že se v nich nikdo
vždyť já vím..."
Natalia Lysenko, Polykarp Pavlov, Arsenij Bibikov
Následující den.
Bůh ti žehnej.
A teď navíc taková hanba!"
na konec ho dal zastřeliti. Svému představenému podal o tom ihned
Také Nyla, která nechce být zastíněna, cvičí svého čtyřměsíčního huskyho Duhu.
se tankisté včera tak vysmívali.
onoho roku. Románu tomu děkoval nový měsíčník za svou značnou
Nové exponáty všeho druhu!
Drahý Lepelliere, ten ďábel Laroque zhypnotizoval Madeleine.
"Přiletěl jsem skrz mléčnou dráhu, mé oči jsou plné hvězdného prachu.
„Ale když došlo to serum, zubatá se na nás asi velmi rozhněvala,“
Uhněte, uhněte.
Smích, hořké slzy, tragédie a dokonce i pokora mohou způsobit drama v zapadlých a mírumilovných koutech světa.
"Můj manžel."
Dejte mi slovo, že nezabijete pana barona.
Toretto už bude nejspíš za hranicí.
papirosy. Tobolky ty zhotovila pro nás sama z lepenky — sám
Guy zachránil v Red Hook 5 dětí.
Malá je spokojená..."
Musíme ho zabít, aby netrpěl."
Máme informaci o Bragově zástupci Ramonu Camposovi.
Když King Attilla seděl v sedle, ať jel kam jel po širém světě kdykoli se zastavil a prásknul bičem tak svět úpěl - běda, běda, mor!
Chce prodat továrnu a odjet do Ameriky...
O nějaký čas později.
Helena: Tos nikdy nenosil!
Alquist: Domine, půjdu připravit pro slečnu nejlepší pokoj.
Ano, matko představená, jsem to já.
- Musím vykonat svou službu!
Uvidíme se, až se vrátím!"
Pluje po proudu.
Musí ho přinutit mluvit!"

Nepamatuju si.
zjevila hlava Baltova.
"Ach, Vazelíno!"
»Ať je tomu jakkoli, je to škoda,« loučil se kapitán Štěpánov.
Modré a žluté hedvábí chrání bílou pleť.
Lady Beltham
"Když nastala noc, přijali jsme naše bezpečnostní opatření."
Ellen!
Někdo skočí z okna a cestou si ještě podřízne zápěstí.

Běž!
To mě nezajímá!
Dívka.
Na něčem teď dělám.
Je mi skvěle!
Byl jsem zraněn ve Flandrech.
Od vaší dcery stále nic.
Pravděpodobně.
Bunkr byl již několik dní hotov. Radiotelefonistka po splnění
Hledá se vzdělaná mladá dívka pro práci společnice v zahraničí.
Tváří v tvář krachu po šedesáti dnech posílají ředitelé Paula na Samou.
Donesete mi ještě pití, prosím?
S pomocí radnice města Bayreuth, starostou Munckerem a bankéřem Feustelem, vybudoval Wagner v letech 1873-1875 své Hudební slavnosti.
Dovolávám se zákona, žádám pokutu uvedenou v mém dlužním úpisu."
Do prdele!
Ještě téhož večera využil nepřítomnosti své ženy...

Kdo zná to slovo?
"Neznáte mě?
Bubnová palba.
"Madonna Fiametta vám posílá tento dopis s nejkrásnějším úsměvem!"
Jste ze stejného těsta jako váš otec.
Kovbojové z Claytonovova ranče přijíždějí do New Yorku s vlakem plným koní pro zákazníky.
Georges Mallet, starosta, generální rada a poslanec upřednostňuje svůj domov před hlučnými večírky na podprefektuře.
oáza v pustině podsvětí.
(Vejde Domin)
»válet sudy«. A běda, kdyby se někdo zvedl! Hned byli u něho opilí
Ano, nejraději vzpomínali na tuto výpravu a -- na zabijačku u
Stávka se propadá do násilí.
Zítra se Nanninella provdá za Carluccia, Toreho přítele."
nijakou zákonitostí.
Spal jsem s tebou.
Eskymácké způsoby.
- Proč?
-Vlasy ne!
Na Helenin příkaz se Goldstein pokouší snížit cenu akcií.
Dobrou noc.
Ale lodivod ztratil kormidlo.
Rozpustil shromáždění. Dal zavolat několik písařů a vešli do
"Dej mi Tusneldu za ženu a já se postarám, aby ses stal králem!"
Co to?
Konec 6. kapitoly
„Což pak zde nikdo nepije čaj?" otázal jsem se ho. Ale on mne
Hrabě je pozván na cirkusovou zkoušku.
Hagen Tronje zabil mého muže!
Fabry: Za Ligu humanity, slečno.
Přicházejí jak temné legie, aby zasáhly křehká plavidla v klidných vodách a život je jako moře.
Pokud se nám podaří uklidnit veřejnost, burza znovu stoupne.
vinen pomáhati. Petrov nebyl dokonce sluhou, a sice především
Allosaurus - masožravec - nejkrutější škůdce pravěku.
Pomsta.
Jste v pořádku?
Šek na 100 Liber
Po dlouhém váhání učiní Jon konečně odvážné rozhodnutí.
nedovoloval v trestnici: nějaké černé kalhoty, kaftan, sibiřský
rozčíleni, a přiznám se, sám jsem také čekal na příchod

Já jsem prolog."
hukotu. Kdyby se byla přihnala bouře, hned by to bylo všechno
nejvyšší podlažce.
Kůň těžce kráčel.
S ohledem na mé postavení mě teď policie doprovází na každém kroku.
Ale já vím, že tu noc její srdce uslyšelo volání smrti.
"Rozvod bez souhlasu papeže?"
Čas odplaty přišel.
Domin: Vařit, slečno Gloryová.
"Potopení lodí způsobilo mezi lidmi a na tržnici velikou nouzi."
se neočekávaně objevil v jejich společnosti, přísnost, jež časem
"V této hoře zamkl Neptun svou milenku Clito, tisíciletého předka Antinéy!"
spokojen. Sláva Rudé armádě a maršálu Stalinovi! Zdar svobodné
- Ne!
"Jestli si myslíš, že už je krotká, zůstaň, a sleduj ji, až vyjde."
Bůžek lásky byl ovšem odhodlán mě pozlobit!
Pátá část.
Cech posílá Danteho do války s Arezzem.
    Tak co máte? (jde k oknu) Ale vždyť tam je docela ticho!
- To vám slibuji, pane, toho budete litovat!
Černý orel, indián nepřátelského kmene, jeho manželka a jejich 2 dívky.

"Chci podniknout krátký výlet na mé jachtě."
"Odveďte mě ke králi Samlakovi!"
Ať jsi co nejdříve v zemi přízraků.
Vzpomínka silnější než vůle zapomenout.
Slavný detektiv Nick Carter.
"POKUD MĚ MILUJETE, MATKO, NEPTEJTE SE MĚ!
"Proč jsi mu dala tu růži?
Tak, děvčátko, už musím končit, ale ještě o mně uslyšíš.
"Safraporte!"
"Možná teď není vhodný čas, ale napadlo mě něco ohledně Ethel."
"Moje vnučka!
Nejsou na prodej."
Noc v domě otce Cecchiho.
"Nejdřív svatba...!"
Není to Marit?
Baf!"

„Děkuji. Nemám stání. Kdo ví, nečeká-li mě u nás zase některá matka.“
To musíš ověřit, vole.
Po návratu do své vsi Kasatskij velice brzy vstoupil do kláštera.
"Zaplaťte za vzniklou škodu a zmizte."
Za první vydělané peníze koupil Maud bonboniéru.
Mladý garibaldiovec se proplíží na palubu lodi, aby se tak mohl dostat ke Garibaldimu.
Narodila se tady a jmenuje se Betty Angyalová.
"Zakazuji vám tam jít."
Pošťák...
Dekret proti Židům:
Vstupte!
Třetí dějství
"Pojďte s námi na večeři."
býti zklamán ve svém očekávání. Milá tvář Alejová zářila takovou
"To jste vy?"
Zůstal nepochopen - beze cti a bez hrobu.
těchto zde všichni se postavili do řad."
Krauss.
Světelné efekty pana Žbana.
"Bezpochyby si tuhle historku vymyslela, aby v mé nepřítomnosti mohla volat svému komplicovi.

Mučení Olgy.
Po večeři.
"Všechna vřetena jsou zničena, kromě jednoho.
- Ano.
To není člověk, který by mohl řídit náš podnik."
Rozuměl si?"
"Pošli ho ke mně."
Manolita miluje Omara el Djeda, orientálce a předního člena bandy.
Buďte v klidu!
Nyländský jachtový klub.
- Félix Oudart
tak hrozně se bojím?"
- Silvia Torff Abraham
Zajímavá zpráva.
- Jdu ven...
"Můžeme se klidně najíst tady a říkat tomu hostina chudých."
"Já uklidím tebe!"
přežene,« rozhodl se náhle Kolísko. »Potom bych měl už jistě klidnější
Za zátarasy.
- Zmiz, Affery!
- Tak to asi odvádíme dobrou práci.
Vicare!
- Paráda.
Polyfémos vrhá skálu na Odysseovu loď a žádá Poseidona o pomstu.
informován Jackem Scrivenerem? Ihned jsem vyhledal Jackovy dopisy z
Vysvětlil jsem mu dle možnosti i to. Petrov pozorně poslouchal,
Zdá se, že nová chůze se vyplácí.
A Géo Baldwin přednesl svou slavnou větu:
Taky chci s tebou dělat kšefty, Benny.
Spočine na mně prokletí celého Řecka, jsem totiž Helena, královna Sparty.
se obrátí orel. A divná věc: všichni byli čímsi potěšeni, jako by
vás -- a co dál?«
Přesto však ona nedokázala odolat její podivné přitažlivosti.
třásli. Byl až nerozumně přísný, „sápal se na lidi," jak se
Wibbs, notář
Přichází vychovatelka.
"Pařížské ženy jsou nejkrásnější ze všech...
- Maurice Turner Podle námětu Eleanor Gates
Antonio, chceš vidět náš kostel v plamenech?
-Liiso, řekni že lže!
Jako neschopní fízlové.
Všechny ty bojový finty mám z domácího videa.

"Můj slavný Belšasare."
svobodě. A trestanci jsou velicí blouznílkové. Vrátím se ještě k
-Chcete řídit?

Pojeďme okamžitě do Setendorfu.
„Mohl jím být, kdyby se mu bylo podařilo odvézti zlato do
nespustíme s mysli, že jinak celé mé postavení vůbec bylo
Balduin utíkal jako by spatřil ďábla.
Kolekce Mutoscope a Biograph ve vlastnictví Eye Filmmuseum a Britského filmového institutu obsahují některé z nejstarších snímků zachycujících Evropu v pohybu: rušné městské scény, přehlídky, panoramata, 'fantomové jízdy' a mnoho dalšího.
"Tobiasi, slib mi, že uchováš velké rodinné tajemství."
Dost!

Rozbalil balík od Kubišů. Byl v něm chléb, salám, nějaké prádlo a
se nenadál, že se mu zdaří hned první pokus.
to, že jedeme?
město. Žerty a smích neumlkaly celou cestu. Celá setnina vojáků
Jdeš taky?
Co znamená ta nerozumná hra?"
Tady je seznam kapitánů, které Roff obvykle najímá.
»Tati, stalo se ti něco?« otázal se Slávek.
Kvůli odstranění svědků svých odporných zločinů, zorganizoval Fantomas hrozné neštěstí.
Hrají:
Král vás nesmí vidět.
O chvíli později...
Musíte mi něco říct.
"Hurá!
Nechte ji, je opilá!
Prosím, poslužte si.
Domin: Galle!
Třeba jepici.
"Lebeděv je můj nadřízený."
Paul Heidemann Claudius, velitel loupežníků ...
Hallemeier: (pachtí se s komodou) Ještě kousek! Poslední hradba... Člověk
Mohli by být zabiti, jako běžní nepřátelé.
Ano.
„A pověz nám, Skuratove, uměl jsi nějaké řemeslo?"
vrstva na povrchu, která se snadno prolomila i pod tíhou jediného
Nádherné!"
Probuzení kokainisty.
- Jsem, pane.
daleko krutěji než v civilisovaných krajích. Kdyby bylo léto,
Skvělé zprávy.
David Dane začíná propadat své staré závislosti na alkoholu.
Thérese
Kde jsou zbraně, tetičko Čechová?
To jsou divné nápady.
S vaším dovolením, raději bych zůstal zde u pluku.
"Kdyby nevěděl, že jsi to ty, ta příhoda by pro mne neměla žádný význam."
»Namířili -- a prý: Ani krok! Jinak budeme střílet! -- Tož jsme
KONEC
V rolích
-Do prdele.
By Glauguse zachránila, přizná se Nidie u Arbaxe k činu.
Na zápraží domu zástupce guvernéra.
    ničemu, co jsme dělali a budovali, k ničemu města a továrny, k ničemu
V hlavních rolích:
Biskup odhaluje Parsifalovi tajemství Svatého grálu.
Strýc Lige, okružní jezdec pečující o duchovní potřeby horalů.
"Co hledáš, dítě, v mém království?
Tvoji mladší bratři jsou mrtví.
Někdo ti ublížil?
"Měním vlak!"
Dobrý den, paní Manossetová.
Nech je spolu, nech je jít..."
Trestanci se už scházeli. Nejdříve se vraceli z práce ti, jimž se
Helena: Nač zeptat?
Je konec?
"Chci mluvit s Jorgensenem"
Nějakej bílej teplouš nás přepadl.
"Nebijte mě!"
Vyměnil si mě za ně, ty bastarde?

Tohle je Roby..."
Od prvního dne svého pobytu v káznici počal jsem již blouzniti o
Pošlete okamžitě policii.

Odpočinutí v Egyptě.
Inspirován ideálním vztahem s krásnou ženou jeho souseda
Marné snažení lásky.
"Nenechte si nic namluvit!"
"Mami, otevři, já chci taky mít záškrt jako Roby."
Co přesně máte na mysli, pane Bucklande?
"Všechno je tvoje vina, zkazila jsi ho!"
"Všichni půjdou, všichni...
Neviděl jsem a neslyšel nic, co by podporovalo to, co říkáš.
.."
nepříjemný dojem; byl upjatý, podezřívavý, zamračený, s nikým
Nebyla v ní páska.
Matka abatyše s úžasem a rozhořčením sleduje každodenní zkracování vousu...
Koncern Emelka Mnichov představuje
umírajícího souchotináře, na téhož Michajlova, jenž ležel skoro
"Naučím tě, jak pochodují Němci, Bobby!"

Mimochodem, proč si ji nevzal?
nemocnici pro chudé. Matka byla dcerou kupce Nečajeva. Rodina

Hraběnka Dubovská, předsedkyně charitativní společnosti, prosí svou dceru Věru, aby ji doprovodila při návštěvě chudých.
Dalo ti panství nad světem štěstí?"
Příběh v živých obrazech pod režií Victora Sjöströma.
"Překrásná princezno, mé srdce hoří neuhasitelným žárem..."
Děvče teď mluví o závoji."
Já si za něj kleknu a ty do něho strčíš."
"Za otce a sestru žádám trest!
Tato dáma dokáže zůstat pod vodou déle než dno řeky."
Drahý Franku, až budeš číst tento dopis, budu už na dně jezera u velkého přístaviště.
Protože viděl, že by tím ohrozil celou skupinu, rozkázal stručně:
Prosím, přijměte, co nabízím.
„Naše společné! Nu, jest vidět, že nás hlupáky nesejou, ale my se
- Budeme střílet, pane?
Ukradená chvilka s Cindy.
velitelskou lásku. Byl to přítel, byl to soudruh v nejvyšší míře.
Jim slyší vyděšený křik.
- Poooojď!
Budeme spát na svém štěstí:
Domin: Pardon, vy jste se ptala dříve.
Esfir, sestra jeho zesnulé manželky, a její manžel, malíř Pavel.
- Co jsem udělal?
"Pokud Kiowové najdou stopu, pošleme jejich koně do naší země - později je můžeme následovat."
Pozdě odpoledne.
ve své bídné pozici?
"Chci požádat o povolení vystavit na pouti svůj exponát."
Jeddy společně s Ellie se vydávají hledat nezvěstného pana Westa.
Pomoz nám, Rodrigo.
To vy jste Filibus!
- TADY SE PRACUJE
Ty a já...
průmyslových městech, ba i v některých málo povědomých městečkách
Ale Wnedell řekl, že bylo taky něco na samotě.
Daleko venku v tiché prérii, v hornickém městečku Peaceful Vale.
Kde je ten poslední kluk?
Je slepá!
Rychle vyměniv oblečení přitahující pozornost, spěchá nebožtík Mathias do nejlepšího hotelu...
Ano, pozorujeme vaši planetu už tisíce let.
V dálce jsem u kostela spatřil hrob.
Jmenovaný zaujímá nepřátelský postoj k Německu a pravidelně
Prohledávala okolní místa, když vtom dostala předtuchu.
Edmond Kean... skvělý herec...
denně slýchal, že strážce pokladu je člověk nečestný a nepoctivý.
Srdcem této strategie je myšlenka, jenž je Ayman Zawahiri a další učili.
Nech toho.
"Je to také tvoje dcera, Wille.
- Jsme na odchodu.
Dárek.
Královna je rovněž příjemně překvapena vznešeným držením těla odvážného Herose.
"Ani maminka nezapomněla."
"Já nekradu."
Od jeho svatby s Gervaise uplynul rok.
"Poslyšte vy dva, už tak dlouho jste rozhádaní...
Zapamatuj si, že mou životní zásadou je přísnost - přísnost ve všem!
zasmušilí a nemluvní, druzí mdlí a lhostejní, třetí líně
"Vezmeš si mě?"
Pochopila jsem, že místo ženy je doma.
vysvětliti mně svým poloruským jazykem jakousi zvláštní, jím
Sledujte Lefebvrea, než se převléknu.
trestanci kupovali.
Jsi to ty, Jimeno?
"A kdybys přišla a pomohla mi v mém domě, mohl bych se lépe starat o půdu a les.
Teď jsem tvá teta, protože nová žena tvého otce je mou sestrou.
  naděje smělá rozjiskří hled --
Zoufalství chudoby
Tiao Tsien!
"Jsi na smrt promrzlý!"
Mám ti odvést koně?
Ještě stále má horečky.
Takhle je to domluveno:
Zkáza Pompejí.
Kdyby byl odsouzen..."
Konec čtvrté části.
"Věřím, že pak budeš i pro mne mít úsměv a růži jako teď pro jiného, který pak bude už dávno mrtvý a pohřben.."
Hypotéza o vraždě nebyla vyloučena.

"Čest rodiny je neposkvrněná.
"Chodil jsem v kruhu!"
přihází mezi naším prostým lidem vzhledem k cizincům, hlavně
nedělám. Hleď, bratře Vasile, můj automat je také docela slušný.
Malý muž byl sice malý, ale jeho odvaha byla velká.
prázdnin stávali se nebezpečnými a z rozkazu představenstva
Velký hvězdy hrajou rády na benefičních koncertech, ale musí se konat na místech, kde na ně nebudou střílet.

Starý vídeňský Burgtheater a jeho tehdejší ředitel Heinrich Laube, autor dramatu 'Karlsschüler', jemuž divadlo vděčí za svou slávu.
Urraco, poskytla jsi úkryt bratrovi.

25 frm/s, 1 364 406 272 kB
"Vzpomeňte si, pánové, na masakr v Nîmes, kdy stovky našich věřících zahynuly rukou hugenotů!"
hrdost na vzdor všeobecnému k nim opovržení, zvyšovala-li se
Jak to myslíte, přišel jste spravit ten fax?
- Myslíte Starou vigvamovou kůži?
Ale já vím, že tu noc její srdce uslyšelo volání smrti.
..."
- V.
Vím, že se mnou chceš mluvit.

První část
"Johane!"
Teď takovou zbraň vymýšlím.
Profesora Marchanda jsem unesl já.
Celý příběh vyjde na světlo."
U čtyř es, kde jinde?
- Nevíte, kde by teď mohl být váš vnuk?
Caligari se somnambulem zvaným Cesare.
Done Rodrigo!

Potvrzuji, že jsem obdržel 100,000 zlatých, za to, že si pan Scapinelli může odnést cokoliv z této místnosti Balduin Praha, 13. května 1820
Neděsí tě to trochu?"
Ellen Raeder
Pan Stubbs... šéf oddělení.

Razie.
Váš syn je nyní Lordem Fauntleroy - dědicem titulu i majetku."
"Houpej dál, Abrahame!"
- Možná půjdu.
"Kde je ctěná slečna?"

Svátky Narození Páně.

Profesor Lefebvre.
D.
-Chápete?
Kdo se nebude chovat slušně, nepůjde zítra na výlet."
Helena: Vy lžete!
-Nevíte, jaké úmysly má Fantomas?
"Lízinko, chtěl bych si tě vzít!"
Jo.
Překvapeni bouří.
Nechci to!
První jednání
přece šli. Proto jsme i my měli jíti... jako soudruzi."
Radní Lindorf:
Nový Stapletonův útok.
Produkce
Plukovník A.
"Rěkněte mu že to není jeho věc."
Večer před prvním představením.
"Mohu se představit?
v tu hodinu skončilo velké umírání a pod vítěznými paprsky životadárného slunce se rozplynul stín ptáka smrti.
Vallevan, Vallevan pluje, zlý vítr mu duje.
"HUNTINGDONE!"
Svatba u Zajíčků.
- Hej Saule, nemáš nějaký Percocet?
To ostatní je pouhá iluze.
CHYBĚJÍCÍ SCÉNY:
Řemeslníci nacvičují hru, která má být uvedena na počest vévodovy svatby.
Scénář...
Důvod, proč jsem zde je ten, že kapitán Sawyer byl duševně nezpůsobilý pro velení lodi!
"Proč se ptáš?"

Bylo vydáno rozhodnutí zadržet kapitána.
"Viděla jsem ji - pánbůh mě za to potrestej, ale je božská!"

Dělám, co můžu, Jacku.
a druhý chodil smetanu mlsat — snědl bábě ssedlébo mléka a za to
Po obědě je zorganizována lovecká výprava.

a košilí, ledajak sešitých u velikou plachtu, a konečně část
Prodávám teď kukuřici ale ještě jsem žádnou neprodal - nevyplatí se to.
Neohrožený bojový instinkt, dědictví minulosti.
ŠTAFETA
K tomu mi napomáhej bůh!"
Asi ses tu nachlastal něčeho špatnýho.
Přijíždí se 4 tisíci svých druhů.

"Ano, dlužíš mi 50 centů!
- A mnoho dalších.
„A kdo pak tě, darebáku, tak pojmenoval?"
»A byl tam i školní inspektor a velice byl spokojen...«
Kuráž v píšťalách.
Willem se uchází o místo ředitele.

Tillie Banks zdědila po smrti svého strýce tři milióny dolarů.

stával opilejším a hlučnějším. Avšak oběd se odbyl bez hrubších

Smrt Arbaca.
"Moji kolegové a já jsme udělali co bylo v našich silách, avšak bez výsledku."
»Ten náš tatínek! Za chvíli u vás zapomene i hlavu!« zlobila se
mně dali ještě v Tobolsku darem ti, kteří také trpěli ve
A udělal jsem, co jsem chtěl.
Pojedu tam získat Kriemhildu!
"Giannetto, dokud mě budeš milovat, nos tento prsten.
"Ty!
"Není lehké si ji naklonit."
"...velká změna ve tvém životě...
Paříž se chlubila novou Dcerou štěstěny.
Konec první části.
"Přátelé, nevezmu vás do ráje, jste příliš chytří.
"Co to děláš, nešťastníku?"
Azunovo srdce však spaluje žárlivost.
MEČE A SRDCE
"Nikdy!

Asistent režie...
Mužům vstup zakázán
fantasií, než vidíte očima. Na místo zadní stěny je rozepjat
„Nebojte sa, máme přeca rozum,“ to Ruda si vzpomněl na napomenutí

před ním ani jednou neprovinili nějakou neuctivostí nebo
Pojďte rychle ke Schraderům...
"Ach, ta dcera Babylonská!
Muž je stvořen k práci, žena pro pláč.
Neodháněj mne tak chladně od sebe.
Sympatie.
Já to taky nechci uspěchat.
Hrabě Jules de Barton, zchudlý šlechtic, chce zkusit štěstí v Americe.
Zmínil jsem se o katovi. Schopnosti katovské v zárodku se
„Měl, proč se ptáš?"
Baron Jamaki, otec Toji San, zajišťuje svou holou existenci jak osamělý rybář.
následkem práce zřejmě se ve mně rozvíjela síla. Z počátku jsem
»Řekl bych, že někde v lesích nad Dolním koncem.«
podnik smělý, jenž vyžaduje veliké odvahy. Snadno bylo možno
"Předvolávám prvního svědka."
Máš svolení svého otce?
ČTYŘKOLOVÉ BRZDY
Dejte mi je a ničeho se nebojte.
Budu hlídkovat, jak dlouho bude třeba.
Ale slečno, já se v noci často dívám na televizi a když vidím horror, mám hrozný strach a lekám se každého zvuku.
potom k samému ispravnikovi. Já — povídá — sám je vyslechnu.
"Je vězeň bezpečně pod zámkem?"
"Blahopřeji, poručíku, chytil jste špiona!"
Pošli mi hned brilianty.
Cukrárna
Williamova víra v podivínského gentlemana je obnovena.
Je mu třiadvacet let a celých třiadvacet let spí.
konci se objevily ještě dvě harmoniky. Na mou čest — do té doby
Rolf objednal lahůdky pro hosta.
bili... Marja Štěpanovna křičí: „Se světa tě sprovodím!" A starý:
"Bude to všechno, pane?"
Druhé dějství
"... vařící olovo na jeho žíly."
Chudolejev Umělec Volyncev
Výprava a kostýmy Robert Neppach
Fabry: (vyhlíží z okna) Tobě uniknout, tisícihlavá smrti; tobě, vzbouřená
Pane!
"Musím ještě uložit jednoho z těch opilců."
Mladý muž stál u sporáku a mnul si ruce. Do jeho bledé tváře proudila
Je pozlacené!"
    nakládají--a v takovém spěchu! Co se přihodilo? Je na ní jméno--
TELEGRAM.
Tanec smrti.
Podle románu F.
ale ačkoli to bolelo a bylo mrzuté, přece ne v takovém stupni,
"Kde je můj rostbíf?"
Buďte k ní něžný... potřebuje vás...
Louis Forestier
Akt
Pamatuji si na pocit lásky který procházel všemi v této koloně.
Nebylo s nima něco?
"Co myslíš, že řekla?
Co se ti stalo, Balduine?
Pomsta Virginie.
Žádný meč se nemůže rovnat s Balmungem.
"Žádné dobré zprávy!"

Harold Van Pelham, zámožný člen klubu, opouští město kvůli svému kritickéhu zdravotnímu stavu a odjíždí do Paradisa, malého, klidného státečku v tropech.
Nevím, kdo jsou ti lidé!
Kirie!
Odsouzenci jsou předhozeni divoké zvěři.

co nejspokojeněji v jedné jizbě, nebo v jednom staně.
Hank jde za 10 minut do vysílání.
"Zničil jste mi auto - je menší!"

Lord Ascue dostane od Nelly anonymní pozvání k půlnočnímu dostaveníčku.
Mám už dvě bodnutí v krku, jedno docela blízko druhého, na každé straně.
Mikka jsem nikdy nemilovala, byla jsem jen lehkomyslné dítě.
- Laurits Olsen
Ale možná, že máte pravdu.
Do doby než bude zahájeno šetření, jste postaven mimo službu.
Primátor ten případ nechá odložit.
Čas, abys to rozjel sám za sebe.
»A dovedl bys mlčet?«
Ti, kteří promrhali svou existenci, jsou pronásledováni černými mastiffy.
Našel svou dívku snů v obrázku Elsie Stoneman, sestry svého přítele, kterou nikdy neviděl.
"Dokud žije paní Hjelmová, není záruka, že vás zlé řeči nepřimějí změnit závěť a nechat mě a Sebastiana na holičkách."
"Zachránil jsi mi život."
Dobrá práce.
Myslíš, že jsme milionáři?"
"Giovanni Sforza je v Paláci Alfonso."
"Hlídejte dům, nikdo nesmí odejít!"
toto tiché, dobrosrdečné stvoření dostalo do trestnice? Jednou
MÍR
"Muž nezná pravý požitek odpovědnosti, dokud na něj sama nedolehne."

Sherlock Holmes se rozhodne začít důkladné vyšetřování v pokojích domácího personálu.
Nikdo by si nepomyslel, že získáš manžela s domem a majetkem."
Tak snadné to ale mít nebudeš."
Nemohu čarovat bez této dívky!"
Jacques Champreux
Ryšce se zdá sen.
Třetí jednání


V Gottenbergu.
- Už jsme se seznámili.
Pročež není jiného spasení než by žena čistého srdce dokázala přiměti vapíra, aby zapoměl na hrozbu prvního zakokrhání.
"Ráda bych viděla něco zlého - něco velmi zlého...!
"Když vyjdu ze dveří hostince, ulice mi připadá začarovaná!"
- Mezkař?
A aby jsem ti to už nemusel připomínat."
Neslyšela jsem, že byste přicházela, tkadleno Marie.
Šašek na místě kapitána.
Večer se mám setkat s několika kolegy.
Není důvod obávat se katastrofy.
Role zmučeného Hamleta dokonale odrážela Keanův stav mysli a publikum viselo na každém jeho slově.
Nedaleko odtud nedávno zabili poldu.
"No tak, chlapci, napijte se na mě, dnes se budu ženit."
Tak to dodělej, namaluj duhu...
zločinec!
"My vás té šmelině odnaučíme!"
Víš, že kdybys mi před 20 lety řekl, že uvidíš děti... na ulicích našeho Texasu se zelenými vlasy a kostmi v nosu.
Se strany vylezl si na náry také hustý zástup a stál tam nad
Jakmile budeš na palubě, předstírej, že jsi zraněna, dají tě dozadu na ošetřovnu.
A náhle výstřely ustaly...
Kdyby všichni věděli, jak krásné může být vyhnanství, byl by svět plný vyhnanců.
- Je mi potěšením.
Cejl čís. 21.
Scénář a režie:
Opravdu si tady hejtman může dělat, co se mu zachce?
»Slávek má pravdu, maminko,« souhlasila s ním Milka.
"Otče, jsou rozhodnuti se vzít.
Scénář a režie:
Přesto, nebylo to správné.
„Bratrovi... Co jsem ti za bratra? Rublu jsme spolu nepropili a
ČTVRTEK 12.
- Já vím, proto mě to štve!
Upevnit.
Vaše Dolly.
Restaurace byla realizována laboratoří pro obnovu filmů L'lmmagine Ritrovata v roce 2013
Pane Agustine.
Kněz si chce s hrabětem před obřadem promluvit.
"Znám já krále, věrolomný je to pán, nečestný proradný podvodník a lhář!"
Slávek zneklidněl. Vlasovec? Příslušník zrádcovské ruské skupiny,
A když zapadalo slunce, bylo to, jako by nikdy nebyli od sebe.
Nechte ke mě mým sluhou přivést poručíka Armanda de Foix.
"Teď nemůžu otevřít.
»Co teď, Slávku?« ptá se Jenda.
Není to tak dávno, když používal masky, kterými nás přelstil.
"Musíte sehnat dobytek - nebo ho vlci dostanou!"
"Madam, přišel jsem odtamtud a mám pro vás novinky..."
Když jednou přišel k Čechům, oznámila mu Milka:
Pátá část
Podle mě je to variace na téma Jekyll a Hyde.
pak všichni jako by ztrnuli na místě, čekajíce na první slovo, či
"Kdo má odlišný názor, ať opustí soudní síň."
NEZAPOMEŇTE NA MALÝ DÁREK
ublížil, ale --«
- Nemá se za co stydět!
"Děvče, konečně jsi tady?" Je ohromen tím, co vidí...
"Má oběť byla marná...
Myslím, že tě nebudou obtěžovat.
Sluší ti to.
V HLAVNÍCH ROLÍCH:
"Je propuštěn!"
Kajuta je teď malé Britt a moje.
Eric Campbell Paní Stoutová:
Konec
Ruce tak, ať je vidím!
A proč?
Teta se svěřuje, že lehkomyslná Susie snědla dvě misky zmrzliny.
O rok později - zapomene ji políbit a...
- Dva měsíce.
Když takhle zasyčí, chystá se skočit a kousnout tě!"
Drahý Arthure, souhlasím, že si tě vezmu a nahradím tvou první ženu s podmínkou, že svou dceru pošleš do internátní školy.
Bez konkurence by nikdo netrval na kvalitě ani odpovědnosti.
Souhlasili, že Zawahiri bude jejich mluvčí.
věru."
Musím se jít vysrat.
Dvořané na sebe významně pohlédli. Konečně se dočkali chvíle, kdy
"Zničil jsi mě!
Její poklady...
Všem třem poslouchajícím -- otci, matce a schovanému synovi -- zabušila

chraptěl pořad víc a více. Konečně bloudící a nepevnou rukou
Zmizte!"
Zachraňte ji!

Unavený je pouze nervový systém.
už nic neříkej.

Kansas Kid je zraněn.
Téhož večera.
J.
Ludvík XVI. je sesazen.

A vojáci lupají z rozmachu, jiskry se sypou z očí


"Tomu říkám štěstí!"
Nechci tě podezírat, ale nejsi to ty kdo to neměl dopustit?
„A nešlo by to až ráno? Zase se nevyspíš.“
Zde muži získávají obživu díky svým loveckým schopnostem!
Ti se zbytečně nahoukají -- pomyslil si. Už tolikrát byl poplach
Na jediném místě není, tam kde ulpěl list lípy, je zranitelný jako každý smrtelník!
Přijď za mnou dnes večer při průjezdu 440, promluvíme si.
Á, myslíš Evy.

Nechť nečistá krev napojí brázdy našich polí.
Z původních 905 metrů zůstalo jen 429 metrů.
Národní audiovizuální institut 2018
„Ano, ano, jachši!" souhlasil Memetka, kývaje hlavou.
"Vztyčte vlajku!"
Jameson
Jidáš Iškariotský.
"Je to silnější než já."
Ještě jednou, Tvůj Robert.
Nechci je přejet vysavačem a ustřelit si ksicht, jo?
"Kde jsi vzala ty hedvábné hadříky?
Jsou rozmístěni po obvodu.
- Všechno je v pohodě.
A já, že jsem vás mohl poznat.
zahynul.“
Guy je poslední dobou nějak zdivočelej.
V ruce, kterou jsem políbil, leží má budoucnost a můj osud!"
jinak by se nepoložil za nic na světě, třebas by ho zabili.
"Kdo z vás ho zabil?"
Snídaně.
Stěny věže se hroutí, Cervus i jeho vojáci umírají.
Smáli se ti, Kolumbe, když jsi mluvil o tom, že obepluješ zeměkouli!
jeden,' povídám. ,I caře máme jen jediného, samým Bohem nad námi
Autor a představitel hlavní role v Praze, na místě, kde se příběh odehrává.
Desetitisíce dolarů!
»Pomalu bych zaspal i oběd. Takových nocležníků byste potřebovaly,
Hey-o!
"Zpátky, dcero Herodiady!
"Vidíš?
Komu říkáš teplouši?
"Neboj se, miláčku, než uplyne rok, pošlu pro tebe."
Zatím.
Dlouhou dobu nás úspěšně vodil za nos změnou svého jména a vzhledu.
Odpust mi."
Nemůžu vyplout bez kormidelníka!
Sledujeme stejný cíl - pojďme se dohodnout.
- Slibuju paní.
"Máš roztomilou fyziognomii!"
Nikdy o tom s ním ani nepolemizoval, viď?
a drzosti. Velmi jsem se divil, že se mu trestanci neposmívali,

    humanity o tom nemá tušení! Haha, slečno Gloryová, vy nevíte, co to je
Pak se můžeme vzít."
- Trubači!
Dali jí jméno Dolora - smutek.
-Interpol zneškodněn elektrickým proudem.
»V lese nad Kubišovým. Šel jsem se podívat za Troják.«
"Kvůli tobě jsem upadla do hanby - teď mě nech na pokoji!"
Konečně mám míč.
Co je to?
Je to srdeční záležitost...
„To je škoda. . . a my sme sa těšili, jak jim vyšústáme.“
- Dobře.
Konečně máme od toho lumpa Smacknamary pokoj."
Proč ne?

prosím, někoho k nám. Nepřijde-li nic, ráno se dojdu přeptat sám.“
Podvedena.
"Než de půjdeš bavit, dostaneš ještě lekci z Don Juanovovy abecedy."
Jedním z oněch šťastlivců byl i náš hrdina, Bob Canister.
Frankenstein odjíždí na univerzitu.
Osud nic neslíbil Clo!
A zase hvízdal studený severák od pólu.
"Dobře, já počkám."
-Tin
Jste propuštěna... k soudnímu jednání budete předvolána.
Nasťa
Frankenstein je zděšen pohledem na zlé monstrum, které stvořil.
Domov jiné dívky.
dal slovo, že nižádným ústupkem nesnížím před nimi svého
Příští den.
Hele, musíš mi dát ty peníze.
"Ten chlapec je zřejmě agentem toho dítěte."
Konec


A pak je tu Jan Steen z Framtidenu.
"Uložím tento meč mezi vlajky, neboť v něm žije památka hrdiny."
podzimka s ní žil. A nyní ani za sto raků nesvolím. Nu, dej
»Je to těžký život, ale co by člověk neudělal pro vlast?« řekl
abych se do toho vložil.
Myers
Teď je řada na mně."
Dobrá cena za výlet do Korti.
- Jmenuju se Tom Friend.
Zářivé a volající planety...
Prosím, pane komisaři!
„Přednosta stanice Anchorage.“
Zajali mě Čejenové a drželi mě jako vězně!
KRÁDEŽ.
Sakra.
- WISBORG
Bobby Cupid.
Pokus o únos.
"Hledejte to dítě.
Víš, že jsem zničen, ale nevíš, že jsem v tísni utratil 50.000 korun, které si u mě uložil můj přítel z mládí, továrník Werner.
Dostane, co si zaslouží, konečně se ho zbavíme."
Mluvíte o panu Hornblowerovi!
Žádný moučník.
Ano!
Podle románu Pierra Benoita natočil Jacques Feyder
Máte mé slovo, pane hrabě!
Konečně zjistím, zda je skutečně možné přesvědčit náměsíčníka, aby se dopustil věcí, jež by v bdělém stavu nikdy neudělal.
z nichž mnozí byli popraveni nebo zahynuli v koncentračních
"Ale já už jsem policii volal!"
chci dosáhnout něčeho velkého."
-Laure ocitla v brlohu věčně opilého příštipkáře.
»Mami, zaskočím k Polehňům. Fanka mi chce ukázat nějaké vyšívání,«
Zahrajte něco podobného vraždě otce mým strýcem.
Po svých dvou koncertech odjedu a budu cestovat po celém světě..."
Owen v sedmnácti --- H.
Vaše dcera Edith
"A co má být?
Nemyslím si, že je to zrovna teď dobrý nápad, synu.
"Bloudíš beze spánku, králi Priame, bojíš se zabít své poslední dítě."
»Dostali rozkaz, aby zůstali stát a do večera mají od nás odejít!«
Za Fragsona:
Nemáme skoro ani jídlo, a zbraně nám moc nepomůžou bez munice.
Chlouba firmy
"Poskytnu 10.000 korun, ale pod jednou podmínkou.
Jejich statečnost je skryta za skromností.
Mezi utiskovanými.
(Maggy...
Konec
Znáš slečnu Annu Dambyovou, bohatou dědičku, kterou si chce vzít lord Mewill?
Jak vládce Attilla obléhal Řím a jak Kriemhilda pozvala své bratry.
Detektivova lest.
Celá rodina se pro něj obětovala, aby byl zachován rod.
Šly jsme na procházku a mám tvou knihu.
Ne, pane.
kuchaři se proto pranic nemrzeli.
přátel, kteří nabyli úplného přesvědčení, že jsem hodný člověk.
Jarmolinci souhlasí!
"Prosím, teď jsem i já Buddenbrooková!"
Smírčí soudce z Berchtesgadenu, aneb Válka volů 3. část
Sabotovalo se všude. Nejmenší studenti si vylévali zlost aspoň
Soud nařídil uspořádat aukci a okamžitě zaplatit všem věřitelům.
Slávek:
Osoby a obsazení
"Postarej se, aby se jejich kočí dnes večer nedostal ven."
Cože?
Bože.
Co je na tomhle hezké je to, že bude muset být přepsána historie úplně všeho a to je velmi dobře, pokud se díváme ve své aroganci na naši společnost, jako na nejvyvinutější, tak je to tradovaný nesmysl,
Přípravy k lovu.
- Tak jo.
frontě musí mít jistotu, že má bezpečná aspoň záda. Nemá-li této
Opravdu jsi to ty, Jorgensene!"
mravně, a to je hlavní věc. On jako by cítil, že se má nač
V naší síni, jako ve všech ostatních síních v celé trestnici,
Prospero uvolní ze stromu magického ducha Ariela.
"...
Podle básně Johna Townsend Trowbridge
Tenhle člověk strávil léta s mezky.
"Můj bratr převezme zahraniční korespondenci."
"Dnes večer zase odešla z práce.
Konec
Alquist: Přestaň, proboha, s tím šílenstvím! Spíš nám Lidé podají život z

"...na cestě je velká skupina vojáků..."
Nemožné.
"Neplač, nemohu tě vidět plakat."

Dopadl na něj celou vahou svého těla. Až se mu dech zatajil. A cizinec
"Jestli chytíme vůdce, můžeme smečku rozehnat."
Chystá se benefiční koncert.
A pak spolu oslavíme narozeniny.
chvíli ze zahrady; jak ji Filka uviděl — u samých našich vrat,
Domnívá se, že ho jako únosce Nanny nikdo nepozná.
ji Glinka uslyšel třebas náhodou u nás v káznici. Počíná se
Našel jsem si tady práci.
Sedněme si nerušeně. "
Ukažte mi znovu dům a park, jen na pár hodin... do večera..."
"Zúčastní se také poručík von Steuben?"
Doufám, že se jednou vrátíš.
- Já ji miluju.
- Co je to?
Helena: Přestaňte už!
Ihned předejte pacientku doručiteli.
"Jste si vědom, pane, že vás mají za blázna?
Pouť v Holstenwallu.
„Ono se to lehko řekne: sestavte štafetu! Ale kdo má jet?“
pokynů.“
Jejich syn bude božský Jeníček!
- Já jsem vyšší důstojník.
- Arthur je synem staršího bratra mého manžela - zakladatele společnosti.
- Co se děje?
Lidmi opovrhovaný a odmítaný.
a i za starých času přísně se pronásledovalo od představených.
»437.«
Tento list je přísně důvěrný.
Drahý otče, odjíždím na západ, zakládám tam se Simsovými společnost Samoa Colony Company.
Dostaňme to ze sebe a zakřičme do celého světa!
Jan Vogel je ponořen v myšlenkách.
»Jdou pro nás!« řekl pan Čermák.
Žid prodává řemeslníkům los č. 7359.
Po půl roce, Siegfriedův dar nevěstě, poklad Nibelungů, příjezd do Wormsu a hádka dvou královen.
Správce hypoték a uštěpačný pan Grave neberou na nikoho ohledy...
"Je to smůla, že jste si dělala starosti, slečno, ale já jsem zvyklý to mít takhle."
Erich Kaiser-Titz
Jeho duševní zdraví je narušeno důsledkem zranění, která utrpěl.
Maďaři vytřeštili oči. Zůstali hledět na příchozího jako na zjevení.
Každodenní hádky u Higginsů nabývají na síle.
staroušek jak se postarat o své dcery, a starucha jak prodat svou nevlastní dceru
Máš volbu:
Když je však nouze největší...
jak sýkorka na větvici
O měsíc později.
"Jen pojď!
Konec
"Co jste čekal za těch vašich pár drobných?
Mezititulky
Otec se přesvědčil ještě jedním pohledem, je-li všechno uklizeno.
"Tak tohle je malý lord Fauntleroy?"
H r a j í :
pojí a vydá se zase na cestu do lesa.
Všechno dobrý.
"Čekal jsem, ale nepřijela."
Já sám jsem na prahu smrti.
náhle oči otevřely a v prvním okamžiku ani nechce věřiti, že to
- Přidávám!
Byli to Arabové z celého Středního východu kterým jejich náboženští vůdci řekli že je jejich povinností tam jít a osvobodit Muslimskou zemi od Sovětského vetřelce.
„Tys huňatotlamý."
"Podrobte ji útrpnému právu!"
»Co ty můžeš vědět?!« řekla nedůvěřivě matka.
"Je jeho milenka!"
Voják se podíval na hodinky.
- Byl bych ji za to políbil.
strach, nebo dohled že byl příliš přísný, vojenský, či že
"Pak vám mohu jen gratulovat."
"Můj Bůh je láska!"
- On chce, abych zdobila dort.
pro Jupitera je řád v Tanaguře na prvním místě.
Uzdraví se za svého šílenství.
"Nemysli si, že si mě udržíš tou trochou peněz."
Dáma naší doby
„Zatím čtyři. Bojím se však, že jich bude mnohem víc.“
"Víte vůbec, kde jste?"
Jsi můj dealer.
Jen pak máme šanci uskutečnit naše plány...
"Na bojišti mě váš manžel požádal, abych vám předal jeho poslední pozdrav, pokud bych se s vámi někdy setkal!"
-Famyl (zvavý Volpotto), neohrožený průvodce C.A., kterému je svěřena hrstka horolezců.
Doporučuji vám, abyste mě nechali na pokoji!
Přestaň!
Chtěl jsem vědět, jestli vás policie přišla vyslechnout a jestli vám vrátili něco z Maxových věcí, nebo...

„Proti tomu, aby strážce pokladu zůstal nadále ve svém úřadě.“
"Zůstaň tady.
"Abych vám ukázal, že vůbec nejsem nesmělý!"
Hbitě a mlčky se obrátil ke mne, vzal číšku, vypil ji stoje a bez
"Komu?"

"To on zastřelil mého manžela!
"Maminko!"
"Ale, ale, ale, máme návštěvu."
Oddanost za oddanost, Kriemhildo.
Modlíte se jako za mrtvého, ale já ještě žiju!"
Dnes mi oznámili, že sem přivezou náměsíčníka.

Alquist: Dobře, pomůžeš mi, viď? Budu pitvat Prima.
Maddalena, služebná u rodiny Negri, byla donucena vzít si Renata Falca, věřitele její rodiny, který ji zavrhl, když se měla stát matkou.
"Nehrb se, Huckleberry!"
Domin: Snad nechce koupit svůj život? (volá) Busmane, zbláznil jste se?
Co pro tebe můžu udělat?
teď už půjdu.«
"Louise...
Listopadové slunce se skrylo za mraky. Vypadalo to na déšť.
Pomocné oddíly doráží na místo.
JACK A STONEK FAZOLE 4.
Máma
počiny a pojímání, přecházející z pokolení na pokolení po staré
Vlezl pod něj.
Pošlete mi toho mládence."
sněhových bouřích, a sice dosti často v zimě. Po bouři, jež
Helena: Takhle tlusté.
U parádnice použiji barbarskou metodu.
jmenovati ho majorem mně do očí, v mé přítomnosti?" Jenom A...v
Svatební obřad provedl skutečný pastor.
Panebože!
- Nemáš ještě ani jednu.

KANCLÉŘ SPOLKOVÉ REPUBLIKY UTOPIA
Pět takových, když prohrajete.
Dr.
Vy všichni, z blízka i z daleka,
- Navěky.
Obávám se, že si vládce Attilla neuvědomuje komu se dvoří.
Nechť platí právo, které mi kdysi s opovržením dalo tvé vlastní jméno!
Stojím tam a připadám si pitomá.
Protože Paris dal přednost Afroditě, pomstila se rozzuřená Héra Tróji a seslala na ni bouři.
Stýskalo se jí po milovaném muži a neustále jej vyhlížela na moři.
Byly oděnny ve smutek.
Vyčítat osudu jeho nepřízeň a zlobu mohou jen lidé malých srdcí.
Jana!
"Děti!
kárání nevyhnutelnou věcí, když se dopustil takového skutku;
A ne kdysi a kdesi.
Věděl jsem, že kdykoliv se tam dostanu, on tam bude.
"Škoda že neprší!"
Jonathane.
Na lorda Treslanda zaútočili lvi.
nechutí malinký, tenoučký trestanec s ostrým nosíkem.
Vydáte jí propustku přes naše linie?"
v soukromém pokoji.
"Uzdravuje nevyléčitelně nemocné?
Téhož večera.
Rád bych si s vaší výsostí promluvil...
Drahá matko.
Alelujááá!
Ne že by to něco změnilo.
"Přijíždí každé léto, aby mě potrápila.
Popovídat si?
Hej!
(Všichni se na sebe zaraženě dívají)
Na konci území.
něco zařídit. Je to rozkaz pana primáře.«
osmdesát tisíc korun! Mohl by to snad nějak zachrániti a teprve potom
Irmgard je ke Georgu Vanderheitovi poutána láskou a vděkem.
Jdi!
Zde začíná kraj přízraků!

Šlápni na to!
Civilní a vojenské orgány si od afrických misionářů přejí vřelé přivítání otce Joachima.
Kdo z nich má moc?
Jemná vůně se šíří salóny.

VII.
SE.
Když se mu Slávek přišel pochlubit s bohatým úlovkem zbraní z
Ano, s tím souhlasím!
"Chybí."
Dorothy byla zdravotním stavem své matky hluboce znepokojena.
Jsi zloděj!
Sári Fedák
"Žije!"
Lantier
Podle povídky Honoré de Balzaca Adaptace a režie JEAN EPSTEIN
Chodím a stojím.
V Tonkových očích se zajiskřilo. Pane, tož to bude něco! Projede
Život vašeho bratra a přátel závisí na vašem mlčení.
- a všechno se vrátí k normálu.
uměl pro republiku trpět, bojovat a umírat, umí pro ni i žít.
něco opravdu zlého...!"
nevěřilť do posledního okamžiku, že bude potrestán, a když ho
-Svatba?
Převede vás.
Vím, že dnes večer budete hrát srdcem!
No už budu zavírat.
Urazil jsem tě, když jsem opovrhl tvou láskou.
Pod rouškou tmy.
ještě dlouhá léta — celou dobu svého vezení.
"Procházím se po horách, a narazím na tuhle cestu."
Vašeho otce jsem milovala.
"Koupím všechno, co máte na sobě."

John Wilkes Booth.
"Zbabělče!"
A Zawahiri se nyní pokusí rozšířit svůj vliv na hnutí a podkopat vliv Abdullaha Azzama.
"...no... víš... když to doma začalo být moc těžké... rozhodli jsme se..."
Pro peníze.
Raoule?
Zde vidíme starou dřevěnou zástavbu.
Dìti - nový dùvod sváru.
chlapci do školy. Olinka zůstala doma, neboť maminka se o ni příliš
„Táhni, táhni!"
Překvapení.
Jo, Noreen, to bys měla.

Vykašleš se na mě, takže seru na to.
Přichází však darebák, který unikl, aby Macistemu překazil radost.
Iason.
Studený liják neustával. Hluboká tma. Vojáci u Spěchalů, u Kubišů,
Díkybohu.
"Buď šťastný jako opice nad kostkou cukru a tvá žena nechť ti daruje tolik dětí, kolik je velkých kamenů v Matoppos.


Aby nevzbudil podezření, vzal si lék, který mu Monro přinesl, následkem čehož se jeho stav prudce zhoršil.
Den desátý: 22. července Gibraltar je za námi.
a nikdo jiný je Caligari.
Keatonovo Operní divadlo Buster Keaton uvádí:

Skutečná tragédie se blíží - člověk bestie jménem Rydal - jeho pašerácké plavidlo hledá bezpečné útočiště.
Tam se narodila, tam žila a skonala.
Oliver ve Faginově brlohu.
Chápu to tak, že pevnost je naše.
okamžikem byly ještě na mých nohou.
Nejezte - jsme pozváni jinam!"

"Teto, naléhavě vás žádám, mějte slitování.
nemůžeme se navzájem zradit."
bombardování. Vesnice a města budou ležet v troskách. Úroda bude
Helena: Ne, ne, já musím sama. (vrhá poslední list do ohně) Všechno musí
Fanchon the Cricket zachycuje Mary Pickfordovou na vrcholu její popularity v roli "opuštěného dítěte".
Paříž, ohnisko intolerance v době Kateřiny Medicejské a jejího syna Karla IX., francouzského krále.
Po těchto slovech pokynul vezírovi. Ten sáhl do kožené brašny u sedla
Ariel je vyslán, aby přivedl Ferdinanda k Mirandě.
Hrabě vidí na vlastní oči umírat svou rodinu a po šesti dnech zůstává naživu jen on sám.
"Poslední dovolená, kterou podepisuji.

Proč ti z čela roste peří?"
André Deed
nevím z jakého důvodu, nazval „feršely". M...ský oživoval jen
HNÍZDO LÁSKY
Maria porodila dítě.
Pokusil jsem se dáti se s ním do řeči o jeho dobrodružstvích.
Musíme vypadat mírumilovně.
Pojď se mnou.
Zde poprvé spatříte náměsíčníka Cesareho!
Vykopni sklo, nedělá se to tak?
- Co to má znamenat?
- Jablko.
- Polo, prosím, udělej to pro mě.
Ředitelé Diamantových dolů Karoo se radí o nálezu mimořádně velkého růžového diamantu.
- Red?
    Gallových Robotech. Záleží na tom všechno další, rozumíš?
Dr.
Měla jsem vizi.
snésti, když trestaný nekřičí pod metlou, neúpí a neprosí o
Domin: Nevím. Cvičí něco nového.
Minulý týden byl zavražděn a já bych rád mluvil s hlavním vyšetřovatelem.
Jak ovšem mohla Marcene Julii Elliottovou, která ji pouze trápila, respektovat.
Odpovězte, nebo...
"Musím vyrazit.
„Zkusili jsme všichni dost,“ přisvědčoval Davison. „Ale nejhůře jste
Jsem Dahlenovi na stopě.
»Vyřiď svým chlapcům, že jim blahopřeji.«
"Cožpak... mne nemiluješ?"
Průhledný - téměř nehmotný
Kdo jej opustí, bude se komíhat jako třtina ve větru!"
A.
A je to.

Proměň se v kámen vše co z kamene povstalo.
Lid, který nepracuje, je odsouzen k záhubě!"
"Ukradením" legendárního kostýmu chtěl Fandor vyprovokovat Fantomase, aby se prozradil.
každý den několikrát; nebil mne jen kdo nechtěl; takže jsem
Dáma.
"Vy jste přece s královnou..."
Prej ses vyptával na Maxe.
Lučka ho změřil nanejvýš opovržlivým pohledem; ozval se smích.
Zmizení Freda a van Dahlena souvisí s krádeží šperků.

tomto případě. Je si těžko představiti, do jaké míry možná

Zaprvé: samý chlap.
- Klid, McGoverne.
Pontiacův vyslanec žádá mírovou konferenci.
Dvojí líbánky na břehu moře.
události s Ž...ským zvědělo brzy celé město, a všeobecné míněni

Bylo to zvláštní.
Nechci, abys byla u toho, až mě chytí.
"Pane Hobbsi, maminka chce prášek za dvacet centů."
byl starostou Akim Akimyč, jenž k mému podivení nezřídka
A to se stane mně.
Udělala mi to rukou.
Použij to na řetězy a osvoboď se.
Belšasarův svátek.
"Dnes večer, po představení nemohu být s vámi!"
- Slibuji.
Nedalekoodpiffkaneira.
"Už mě ty jeho legrácky nebavily!
Kdybys věděl, měl bys ji s sebou .
Krysy.
Pro klíče od trezoru.
- Žijete tu sama?
Vsadíme se, že pevnost se zítra vzdá?"
Liz, to je Freddy.
Kůň a sáně!

Je netrpělivá, touží si prohlédnout krásnou knihu plnou obrázků.
- Nutíte mě tedy, abych se vrátil k oné trapné rodinné historii!
Odprejskni chudáku.
DALŠÍ DOBRÝ MUŽ UDĚLAL CHYBU
Slyšíš?
To je supr.
svých nadějích, o svém přesvědčení. Byl to výborný člověk; ale
Hrabě Saint-Germain okamžitě přišel a zastihl ji zoufalou...
"To je přece u mě."
se, že se překotila a ležela tiše, když se na ni některý veliký
Ty, co si vytvořil nadčlověka.
kolena.
Hyah!
Po se skládá z elektronů, protonů a neutronů, které se samy skládají ze 4 fundamentálnějších skupin částic.
-Já?
"Věštkyně četla všem z dlaně, mě nevyjímaje."
..
Protéa cítí že je ohrožena a svěřuje dokument dobré ochránkyni lvici Sadie.
Konec
Je to temný přelud šířící-se nezpochybňován kolem světa prostřednictvím vlád bezpečnostních služeb a mezinárodních médií.
Večírek na počest Gretchen.
KONEC
Percy přijíždí na Minton Court a jeho teta, vévodkyně z Westaby, ho vítá s otevřenou náručí.
tiše zavřela. Klika cvakla, ale nezapadla. Dveře zůstaly jen
Se zavázanýma očima.

Bučící stáda!
    705. Počkejte na Pensylvánii, to je velmi dobrá, velmi silná loď.
- Považuji onoho pana Clennama za nemravného člověka, pokud si myslí, že s námi i nadále bude ve styku!
Bylo to pro mě těžký.
bojové partyzánské skupiny »Hošťálková«.
Hlavní podezřelý má šedý oblek.
Domin: Nepoznala byste, že je z jiné látky než my. Prosím, má i typické
Staré Nice.
- Jasné?
Chcete si se mnou zahrát?
- Proč jsi je neodhalil?
DR.
"Věříš v piráty?"
"To je dobře, že vás vidím!"
Rodinné šperky Coltenbergů.
- Ne!
Tito jediní chápali pravdu.
-Laurie Dickson představil inovativní technologii:
Už jsem skoro dopila.
Odpověď, můj příteli, vane ve větru.
- Ne.
- Někdo se mu postaví.
"Jest jeden závistivec mezi učedníky, jenž miluje stříbro!
"Který z vás je ženich?"
"Budu se chovat jako smyslů zbaven, abych mohl sledovat tuto stopu!"
"Chci práci jako číšník."
"Zítra ráno za svítání mě musíš vzít svou lodí do rybářského městečka...
- Připravený.
Domov je útočiště.
jsem se s ním do řeči a on mluvil tak laskavě, tak rozumně, tak
"A vy, slečno Hoytová, postrádáte schopnost rozlišovat, když nevidíte, že ve vaší přítomnosti žádný muž, ani já, nemá právo zůstat imunní."
Nic a nikdo nás nemůže rozdělit.
Obloha hrozí deštěm.
A Kapitán Fancher chce, abychom odjeli za úsvitu.
„Kam chceš jít?“ otázala se ho paní Welchová.
"Vyprávěj mi o lilii", požádala slušně.
Dvě neškodné věci na tomto světě - čtyřletý chlapec a barel "T.N.T"
Zazpívej nám, Rosito!"
"Jsem z toho tak smutná."
"Nikdy nebylo smutnějšího dobrodružství, než dobrodružství Julie a jejího Romea."
»Ano. Daly jsme se do toho s Milkou hned po ránu. Však až se oblečeš,
„Nu a potom jsem pracoval ještě jednou, to bylo už tady,"
Osvobozující telegram.
Teď leží v posteli, nemocná a úplně vyčerpaná.
Odpočineš si, drahá sestřičko, čarodějnice nám neublíží.
"Takže vy jste je našel!"
O nic víc, než přízrak...
Na účet podniku.
Takový drahý recept, pane doktore!
"Pusť mě nahoru, jen jednou."
pán světa!"
Vás však prosím o všem pomlčet.
Padouch předvádí své vzácné nadání.

Většinu času trávil na cestách prodejem solených a sušených ryb.
To je drsné, kolik je?
Viděl si ho?
zhola zbytečno". Tím ta záležitost byla vyřízena.
"Až paprsky dopadnou na barový pult, nastane čas, kdy si pro tebe přijdu."
Stalo se to mým rodičům.
Věra se rozhodne odhalit knížeti své tajemství.
Noc překvapila pronásledované i pronásledovatele uprostřed lesa.
Ale tohle nebyl Póní.
"Je to Komanč!"
Všiml jsem si, že ty emigrantské dívky na tobě mohly nechat oči.
vše učinil všemohoucí krásným ve svůj čas."
Divokého vlka z lesa milovala.
Ale víc než to, jsem pro ni chtěl, aby odešla.
Chudákova nemocná žena.

Paní Sara Varney a dva sloužící.
Tuhle část jsem asi přeslechl
POVOLÁNÍ:
Neříkala jsem to vždycky:
Přineste zboží.
Tak jo kluci, vím že jsem byl fakt hajzl a kámoš nahovno... mluvím s váma kluci...
U BRAN VĚZENÍ (Pokušení velkoměsta)
- Zkontrolujte
Christian Schroder
Slečna detektiv aranžuje přepadení, aby se zmocnila svých šperků.

To už je nějakej pátek, co?
V noci se přihnala prudká vichřice.
Chytám se okenního rámu.
Nechci si hrát.
'Boží mlýny melou pomalu, ale jistě.'
Chci s ní sexovat.
"Provdal jsem Tony za podvodníka."
odešel do hor!

Obvinili mě, že dělám paniku.
ze všech sil. Teď ho vedou v poutech. Všichni tři jsou svázáni -- už
    pohodlnější, nechat za sebe pracovat Roboty. (Helena vstane) A
-Avit znovu spatřil svého společníka.
Druhá část.
»Opatrnosti nezbývá,« dodal Spěchal.
"stařena jich má v pokladně stále dostatek, což?"
A mockrát ti děkuji.
"Ale jak odtud můžeme uniknout?"
"Levá ruka, ruka srdce - dám ji vašemu mladému synovci!"
Děti v postýlkách útulných leží, vidiny cukroví hlavou jim běží.
"Umíš vypáčit okno?"
Pak už ji nevídal.
Sejdu dolů do podpalubí.

Před lázněmi.
Kolují zvěsti, že by mohla způsobit destrukci a neštěstí.
Večeře!
Řady partyzánů rostly. Bylo nutno zásobovat i jiné skupiny, které
Byl jsem průzkumníkem generála Hicksa.
odporu za zločin a budou za zločin počítány dotud, pokud člověk
kritik vyslovuje co nejrozhodněji proti reakcionářskému směru,
Co je to, pane?
si to rozmyslil. Třeba půjde zkusit své štěstí až zítra.
Pohyb.
Tohle je podpis Henry Jekylla, ne váš!
Seňor Agustin spojitost s jakoukoli teroristickou skupinou popřel... a tvrdí, že je obětí komplotu.
Jak ses sem dostal?
myslíme to vážně!
„Čímž to skončilo?" otázal jsem se ho. „Proč jsi se dostal sem? A
"Ta stará Medicejská kočka vás všechny připraví o život."
Tady strážník Barberová, žádám aktualizaci pro zločince na útěku Dala Dentona.
Jak bylo jeho každodenním zvykem, byl malíř Percy hluboce ponořen do svého zamilovaného příběhu...
promyšlený; vědělť jsem, že jest správný. A sice, rozhodl jsem
vyučuje... Oh, jistě by se ten starý bojovník hanbou a studem
Stále popíráš, že jsi Phoeba de Chateaupers bodla?"
»Vždyť se zastavily i u nás!«
Můj osud mne dostihne!
- Tak jo, teď nás odsud dostanu.
"Bohužel nemohu Ivigtut vzít s sebou.
on se pousměje... Jak povídám, dobrák člověk! srdečná duše!"
mašíka.«
"Vidíš, jsem teď kapitán a chci si tě vzít"
"Netrap se kvůli té lůze."
ZÍTRA VELKÁ SVATBA
Co mi brání rozhlásit, že jsi polda?
Zarmouceně snáší nezdar a téhož dne chápe se znova práce a opět
Touží po divočině, po tvorech, které milovala, po dni, kdy ji opět zavolá les.
Lukulské hody.
Naděje.
"Jako výraz hlubokého obdivu jeho veličenstva."
Dneso půlnoci.
Konec
V srdci Ahaggaru.
Bratři, život patří těm, kteří ho vášnivě milují!
Je to pěkný auto.
Silák.
Pomodleme se a pokračujme ve večeři.
Přineste tři největší!"
"Nehrozí jim nebezpečí?"
Vidíš?
uvězněn.
KONEC
Protože se mi vyhýbáš, posílám k tobě mé nejmilejší páže se slovy o mé lásce.
v zastoupení jejího syna Mathiase Pascala a švagrové Scolastiky Pascalové
- Nemáš vůbec zač.
"John."
pevný a velkodušný mladý člověk bez obzvláštního v dělání, vřele
"Jan!"

"Vyhnal jsem Christiana z domu."
Víte, téměř genocida indiánů...
Noc druhého dne.
"Chci vědět, kde jsme, zda jsme volní, nebo jaká skrytá síla nás zadržuje?"
To je ale náhoda.
"Bohatství je často nástrojem zla - doufám, že Cedricovi neublíží."
Chtěl jsem se zasnoubit s dcerou jeho vraha!"
Je u rodičů."
V dalších rolích:
pronikavé německé zvolání:
»No, copak se stalo?«
A Islám...
Mám víc, než jsem kdy snil, peníze, respekt, nádherné ženy.
"Na svou čest, která mi stále patří, budu onoho doktora práva milovat stejně vroucně, jako miluji sebe."
pohnouti pod pistolí; tak sedí, ani se nehýbá,
dávno jakýsi vroubek u druhého. Tento si stýská a ačkoli ho jazyk
Náhle se vítězoslavně usmál.
Pak přišel den - několik mil od srubu, kde "čeká" Bucky McDougall.
V šest hodin ještě nebyl doma.
křik umírajících...
6. část
"Myslím, jestli tam byli další lidé?"
Na verzi September.Dawn.DVDRip.XviD-DiAMOND přeložil ++ Mrazik ++
let nepromluvil skoro ani dvou slov. Mnohokrát jsem se s ním
Poprvé vidí svět za hranicí slumů.
Ale možná bychom spolu brzy mohly strávit nějaký čas?
Cenu získává nejmenší z účinkujících.
Vaše matka opět zvýšila nájmy...
Máte dlouhé vedení.
Helena: (před zrcadlem) Já že jsem krásná? Ach, ty hrrozné vlasy, kdybych
Jeho chladné srdce po sobě zanechá mráz, ať už se pohne kamkoli.
"Láryfáry!
Už ne..."
Zatkněte ho!
"Sám víš, jak na tom jsem, a ještě mě takhle trápíš!"
"Všechno je to pravda, její dítě se narodilo v této místnosti."
Deyo, co se to tam děje?
Proto jsem tady.
Takže půjdeme?
V Los Angeles.
Vážený pane:

To je můj kámoš Mark.
"Ale nic z toho není pravda!
Budu tam ráno.
jakmile vůbec bylo zapotřebí práce soustružnické. B. byl slabý,
To jsi.
Výroba:
»To budu rád,« usmíval se civilista. »Už jsem neměl dovolenou přes
FRANCESCA BERTINI
Pro náboženskou pravici byla tato kampaň ryzím pokusem znovuobnovení náboženského založení Americké společnosti.
Jsem registrovaným členem Republikánské strany.
Letní odpoledne.
Ty opravdu nejsi normální!
Jaké je vaše celé jméno?
- Ok.
"Proč jsi chtěl umřít?"
KONEC
Odjezd.
Rok již uplynul.
"To, co zde vidíš, jsou lidské životy.
-Vzbuďte se, Simone.
"Víš... chci se zabít!"
Od strašného ducha Astarotha musím získat slovo, které oživí Golema.
    máme jedno zajímavý lejstro, takový starý, žlutý, špinavý papír--"
Kýros, pán válečné mašinérie.
A kdo by něco takového dokázal?
"Znáte slečnu Tony Buddenbrookovou?"
Ted Jones ví, že jsi byl svědkem té vraždy.

krádeži -- ne, toho ode mne nežádej!“
již zahájeném passivném, ale úporném boji. Který pak voják
Hnijící dřevo a děravé čluny -
Oblékni se, přišli hosté."
Malý žalářník Madame De Bodamere...
Tvá sestra se utopila, Laerte.
Przybytniewski
Trik nemůže utéct jako myš!
Jedenáctý milník na Gwendině osamělé cestě.
V Pig Alley potkává mušketýry.
Láska na první pohled.
zamilovaný a zvláštního druhu. Je to bramín a sice v kostýmu.
- Ale my už jsme jeho výzvu přijali.
"Rozsudek musí potvrdit prefekt!
Telegraph Trail Bar, útočiště pro odvážné muže již o 40 let dříve, než do divoké pustiny dosáhla dlouhá ruka zákona.
Co by bylo s touto malou v sirotčinci?
"Musím to vědět - Musím se stát Caligarim!"
Královna Hekabé, Priamova manželka, zahaluje hlavu trojského vyslance posvátnou stuhou.
rukávů i přehozených přes ramena; vše to spěchalo do kuchyně. Ale

Andílek si přeje, aby strýček Petr nosil monokl...
Svázala nás spoluvina!"
Rozhodla se pro vášnivý boj za ideály učitele Johannese.
- Není zač.
Skautové vyprávějí o podivuhodnostech vzdálené západní země


GUNNARD KASSON.
Zachraň si život.
Jsem tu velmi ráda.
    to zvyklí.
Pokud se drakobijec vykoupe v dračí krvi, jeho tělo se stane nezranitelné, navždy ochráněné proti meči a kopí!
Poražení indiáni ustupují.
Rascol
Unikl.
Ale pořádně se dívejte, protože nahoře probíhají práce na stavbě nové silnice."
Dnes se vrátil pan ředitel.
Za Boha, krále a Španělsko.
Minulý týden, když jsme byli v posilce sis u mě v autě nechala své šortky.
"Však ona na tebe počká!
Poslední útočiště před prudkou změnou počasí.
Gauthier, ředitel Echa Ulice.

Havisham, advokát hraběte.
Slavnostní večeře.
Pojedu za ním!
"Cabot na scénu..."
„Tak -- zde to máte,“ hlásil.
Spolkl jsem kost!
Je po všem.
"Děkuji, Tanit
Zdálo se, že už si ani nevšímal přítomnosti jejího majestátu.

působí potěšení, cinkají-li mu v kapse. Naopak je tesklivý,
svědomí ležely všechny chyby Varlamova. A vtip byl právě v tom,
"Můj život je bezúhonný..."
trhalo se pro ostudu. Soukenný oblek se dával na jeden rok, ale i
V opačném případě nedostaneš ani vindru.
Körner hledá lék na svou nešťastnou orientaci a podstoupí hypnotickou léčbu.
V zájmu svého prince - malý flirt.
"Jaký baron?
- A sledovanost roste.
"Teď jsem ji přetočil!"
již mnoho let odpočívá a je tedy asi sopkou vyhaslou...
Tyhle dveře vedou do kaple..."
K zadržení Protéy však bylo zapotřebí mnohem více!
Vždyť vidíš.Musím říct, že vypadáš starší.
Klid.
Během jízdy se elegantní doktor Chaleck proměnil v neurvalého lumpa.
dlouhé zimní večery krátívaly čtením. Předčítali zprva otec,
Získal jste kontrolu nad světovým trhem
S nimi založím Černou říši a ty jako královna budeš po mém boku"
Ve Villa Sori je poskytována pomoc utečencům.
- Kdo?
...a proto zatkněte Bílého ďábla...
Nikdy!
"Já... potřebuji peníze!"

Poslední protijed.
- Hallander Hellemann.
Pracuju pro společnost, kterou najímají právníci a předávám předvolání k soudu lidem, kteří je nechtějí,
"Ethel, musím se vám přiznat."
Chci vidět pokoru a ponížení."
"Dobrý den, příteli, přicházím za vámi s obchodní nabídkou."
smutně vystupovaly uprostřed opilství a hýření. Člověk, jenž se
do práce! Kam se poděla lenost, kam nejapnost! Ozvaly se rány
"Bertie, ty jsou pro tebe - jsou od Henrietty."
Jste jediným dědicem.
    dělá tolik Robotů--A proto, jen proto, slyšíš--
jedno bys mi mohl, Slávku, přece vysvětlit... «
Obecní doktor.
»Ano, velitel zdejší bojové skupiny,« odpověděl Slávek.
JEHO VÝSOST LIŠÁK
Konečně se ukázal i dozorce nad pracemi, poddůstojník s hůlkou.
Podél nosu mu rostly dva rohy a voda, která mu prýštila z nosu, byla plná vzduchu.
Klam budiž splacen životem..."
Tys nikdy neviděl moře, Gemile?"
Ale s kým, k čertu?
Pomoz mi.
Antona, ještě dnes odcházím."
krátkému oddechu i v otevřeném kraji. Zastavil spřežení a podělil psy
Tři černé kočky!"
- Léčba bradavic
Ale starosta mu vstoupil do cesty.
- Ne, vůbec nic, příteli.
Sufražetka Hra v pěti aktech
"To nedovolím!
Právě jsem se dozvěděla, že jsi zase ve městě a prosím tě, abys mě ještě dnes večer navštívil.
Ale již se stalo. Vzpomínám si, že jsem knih v jeho bytě ani
chlap. Jinak by tu již byli.«
Děkuji, Stylesi.
Nosferatu již rozpínal svá křídla.

Kamera...
Já vím, pane.
Bratře!
"Jeden váš přítel vás chce vidět."
Konec

Byla jsem unesena bandou násilníků na vzducholoď, která míří na osamělý ostrov 20 mil severně od Bute.
Část vybavení je tu od 60. let.
--#/
Hodně jsem toho o tobě slyšel.
"A strašně mě miluje!"
SENZAČNÍ ZATČENÍ VŮDCE UPÍRŮ
do pití, tak že je daleko lépe, zaměstnávají-li se něčím.
Vždy chtěli věřit že teroristiské organizace jsou to co ony říkají že jsou.

"Vězněná duše milující, vyjdi ze svého vězení!"
Podivná bytost, zvaná "Golem"...
proto, abyste zde čaj pili? Vy jste sem přišli čaj pít? Nu,
trvá někdy po několik dní. Přichystaná vodka je ovšem brzy
Zde končí první zpěv.
Prostě ho sem přiveďte!
„No, půjdu sa tam podívat,“ povídá matka. „Enom sa ně tu nepobijte,
A žena pomazala Ježíšovy nohy a osušila je svými vlasy.
- Jste zatraceně podobný někomu, koho znám!
Trochu, sem tam.
Oswalt, jenž vděčí Marobodovi za své propuštění.
všechno to je hloupost u porovnání s jiným nepohodlím, ačkoli
POSLEDNÍ ŠTACE napsal Carl Mayer režie F.
"Požaduju navrácení peněz, které jsi ode mne podvodně vylákal!"

Pane?
Dr. Gall: Haha, jak hází rukou!
Indiánovi se s velkými obtížemi podaří domluvit setkání s mnichem Juanem.
Víš, Ray tě má rád.
"Nic neslyším, nic nevidím, ale cítím to."
"Prosím tě, muži, jen se upokoj.
"Jistě se mýlíte, Jime.
A štěstí celého rodu se dalo zmařit čarodějničími vlasy a kovovými kříži.
Zvedejte!
"Jménem Pána duchů, prozraď ono slovo!"
"...kdyby nebylo sedláků, kteří právě vešli, byl by toho opilce zabil."
"Ano, ale nechci, aby se vrátily!"

Starý městský dům se stále těžce opíral o své berle.
Ať jsi co nejdříve v zemi přízraků.
Helena: Chtěla jsem... chtěla jsem, abychom jeli pryč, my všichni! Aby už

Jmenuje se Golem, více nemohu říci."
"Musíme jet rychleji, Liang!
»Ty mluvíš jako kniha, synku,« řekla uznale tetička.
"Ti tři se na mě vrhli, ale podařilo se mi uniknout."

"Radši tady zůstanu.
Pěkný.
Důležitost spočívá v tom, že tuto znalost můžete mít, ale nemusíte ji používat tak, jak my!
Kapitán Sawyer byl nezpůsobilý velet z jediného důvodu.
Dlužíš mi pivo.
Každý uzel zmařil početí.
Velká válka skončila!
Chci najít dobrovolníky, kteří se podívají do tváře smrti, nebo něčemu ještě horšímu!
Ráno již velmi pokročilo, ulice byly plné života... a v zatuchlém sále hostince...
trestancem, jenž se uvelebil hned u okénka. Tento mně za kopějku
"Pomáhá na statku."
"Do Holstenwallu, kde jsem se narodil..."
Tatínek říká, že jim mohu být platný víc než dospělý člověk. Kluka
úspěchu jeho rómánu. Nekrasov totiž, obdržev rukopis, počal
"Helen není pro tebe, chlapče, pochází z rodu šílenců, mají mezi sebou i vraha."

"Sníme ho na zpáteční cestě!"
Na co jsou mi peníze?
Hej, hej, jdeme, to by stačilo!
Denver.
    nohy na stole, a podřimuje--Žádná pošta, žádné telegramy--(Protahuje
jeden stupeň vzácnější, než peníze. Co může býti pro vězné
Proslýchá se také, že geniální vynálezce se zasnoubil s Marion Swalzenovou, která byla včera přítomna zkouškám.
Tedď mě poslouchej, ty hajzle!
- Satan!
Je tu můj otec, lékařský rada Olsen?
Férovou a vyváženou, samozřejmě.
Myslel jsem, že jste muž."
připravoval pro příští rok literární sborník, a jemu odevzdal
Bude to v klidu, pohlídá ti ji.

stačil jediný chybný krok, aby se člověk probořil a spálil si nohy.
Uložil proto v londýnské pobočce General Bank of Australia 5 000 liber na vaše jméno.
-Djema zemřel, aniž by nabyl vědomí.
dokazovaly jeho tajený, hluboký skepticismus. A přece to byla
Průvodce sděluje zprávu o nehodě.

"Milý Sally, buď opatrný!
"Byla jednou královna, Ki
"Možná máte pravdu, ve chvilce slabosti."
Pročež byl upálen u kůlu.
V tutéž chvíli...
Po ženě a dítěti ani stopa.
Postupujeme přesně podle plánu.
Marian mu nabízí svou šekovou knížku, on však odmítá.

"Podepište tento dlužní úpis, mistře Benito, a v rámci veselé zábavy budiž zástavou rovná libra masa, odříznutá z té části vašeho těla, která se nejlépe hodí k mému žertu."
Ještě téže noci odjíždí Timar na svůj zámek Lewetinczi, s odhodláním nikdy se nevrátit.
  Vydalo              |  Komenium, učitelské nakladatelství,
»Nevím. Člověk nesmí věřit nikomu. Ale tento vypadá poctivě.«
"Matko, má drahá, drahá matko!"
Byla to moje rodná vesnice.
usnouti, vstane a sedí půldruhé hodiny na posteli, nakloniv svou
"...téměř fantóm..."
Inspektor JUVE Bezpečnostní služba

Líbám tvé oči a tvé srdce!
Z tohoto pravidla neexistuje žádná výjimka.

»Ale jak, když nejste nijak připraveni?« nechápala tetička.
Valgrand bude věřit, že má podivnou noční můru.
svých rukou jejich teplou krev, těšiti se jejich strachem,
"A teď, zlato, povedeme příjemný život."


Proč nejsme venku?
"Jsi povinen pomstít smrt tvého bratra Hektora.
Měl schovaný recept, jejž mu od lékaře opatřili jeho souvěrci
Nemohu bez tebe žít!
Ano, milostivá.
Pronásledování.
Přestali mě zajímat.
Podle kletby zlé víly se princezna jednoho dne píchne do prstu o vřeteno a téhož dne umře.
„Ale co?“ nechápal otec.
Někdo se vloupal oknem...
Váže se k němu příběh...
Co by měl člověk dělat?
Na Javornících přepadli jeho skupinu. Od té doby ho nebylo vidět.
"Našel jsem skutečného pachatele."
Při hledání zvěře pro stůl jejího otce narazila Rose na jiný druh zvěře.

"To je sestřenice Candy.
- Už se pobavila.
Musím ztrácet rozum."
se chopí opět vřetene.
Jeho sen o slávě a bohatství.
V Kresích netrpělivě očekávali Ewin příjezd.
- Je to pálivý.
ale jde hlavně o to, že i na jeho pruty se u nás vzpomínalo s
Vážná nehoda.
Věčný sen.
"Znáš tohle?"
N E Š Ť A S T N Á J E N N Y
Třeba i na truc!
Nikdy jsem o něm neslyšel a nedokážu ho ani najít na mapě.
Aristokratická dáma hledá za účelem získání dědictví manžela, který dokáže ocenit šlechtický titul.
Jídlo, aby netrpěl hladem.
Hon v Odenwaldském lese trval od rána do západu slunce.
Ve 12:37 tudy projíždí newyorský noční expres.
Naše síly tam bojovali statečně, ale naneštěstí, byli napadeni zezadu.
"Mám tu čest představit vám budoucího hraběte z Dorincourtu
Neznámému milenci - Malvolio, vstoupil jsi do mého života.
- Siegfried, můj manžel, porazil!
S jakým hlubokým účastenstvím přijali naši trestanci zprávu, že
Pravdivý?
    pošty!
Glaucus nařizuje Nidii, aby odnesla květiny Řekyni Jone.
Moji staří přátelé, madam.
obklopující, jenž i je vlákal do svého kruhu, vždycky budou
Znovu přátelé.
"Werner je už možná mrtvý, zatímco ty se klaníš publiku."
Nicméně, pro smilování boží, slitujte se!
"Mé oči už nikdy nebudou suché, od chvíle, kdys mě opustila."
"Jestli někdo slyší jděte do Vídeňské ulice ...
"Majore Fransi, teď ukažte, co umíte!"
Pomóc!
"Pokud nemůžeme vidět pana hraběte, chceme mluvit s jeho právníkem."
Sám Joseph Smith přikázal skupině Danitů nastolit právo tam, kde není, a očistit Církev od velikého zla.
"Posádka obchodní lodi nikdy nevypadá kdovíjak skvěle.
Chlapec nemůže najít práci, až nakonec...
Chci se vzdát služby.
"Výstřel?"
- Fajn.
Není to divné, že jsem chtěl bojovat, když se tě dotkl?"
Pan Krafft právě odešel.
A kde je pan Bush?
Vaya con Dios.
Hrabě z Halsfordu, jeho otec.
To byla jen taková malá lež."
Vydržte, pane Wellarde.
Konečně!

-Syndikát se 3 miliardami dolarů.
Poručík Talburg žádá o povolení navštívit svého otce, který žije poblíž hranice.
Petraševského od r. 1846, mimo to pak byl členem užšího ještě
Drama v 7 Aktech podle románu laureáta Nobelovy ceny KNUTA HAMSUNA.
"Koupit si ji nemůžeš a takhle mi vynese mi dvakrát tolik."
Ředitel banky...
Po mnoha letech znovu na moře.
„Eh!" zvolá konečně trestanec, a náhle, jako by setřásl se sebe
"To je můj otec a můj konec!"
Zde máte poprvé šanci vidět Césara, 23-letého Náměsíčníka!
"Ale malý kamarád může předvést trik."
Byla neděle a John se vznášel v podivuhodné naději, že dnes konečně najde odvahu a požádá ji o ruku.
Sir Henry Norris:
Nesahej na mě.
- Bude zabíjet, když jí dobře zaplatíte.
Zítra ráno odjedete do trestního tábora Sidi-Ovedzem v Alžírsku.
"Doprovodím tě."
"Zdálo se mi, že mě volá Dave Milliken."
platí jako rubl. Byl písmák, čtenář, samé nábožné věci jen čítal.
Byly jsme si blízké.
My nejsme parta chvastounů z blešího trhu.
"Přísahám!
Chce hraběte přesvědčit, aby Hortensii přestal svádět.
Henrietto!"
koutku jejich duší neodbytně ozývaly.
Konec
Jsi nechutná!
Zastřelil jsem ho, jasné?
Bílý ďábel
Ty máš teď pocit, Freddy, že nemáš přátele, jsi naštvanej, nervózní, nepochopenej.
Byl jsi ve Vietnamu?
Na Temži.
ČÁST
Rok již uplynul.
Utvořte cestu pro jezdce!
1.

Ayman Zawahiri dospěl k závěru že protože věříme, že to co je cílem je povznášející cíl tak prostředky k jeho dosažení mohou být jakkoliv hrozné.
Ještě stále má horečky.
Seděli jsme na voze, kosti celé, ale srdce nám bušilo."
Astaroth stráží životudárné slovo, které mrtvé nebo uměle vytvořené probudí k životu.
Po smrti jejího bratra budou věřit sebevraždě.
Na cestě do tajemného Ahaggaru.
Ne, musím pryč-

"Dobrá, zkus to jako boxer a vydělej nějaký prachy"

Prusové zřizují své velitelství u alského statkáře.
Ježíš padá pod tíhou kříže
mně, ovšem za peníze, kufřík se zámkem, abych si mohl do něho
scénář Henrik Galeen podle románu Brama Stockera "Dracula"
Ledy se lámou.
Owen
Svatba se koná...
"Já?
Willie informuje o svých plánech indiánského míšence Pinto Joea.
Učitel Traadal se snaží žákům vysvětlit matematickou moudrost 2 x 2 = 4.
je trápí. A kdyby ses tak znenadání objevil, bylo by to od tebe
Žádný z nich nás tedy neopustí."
Jsou to naše líbánky.
"Nechci pro sebe tu poctu.
"Nikdy nezapomenu, co jste pro mě udělala."
"Pokud jde o Morhangeho, myslím, že je jen malá naděje, že ho někdy najdeme."
A...va, a onoho, jehož pokládali za otcovraha), znal jsem se a
"Raoul Challoner je už rok nezvěstný, Nanette.
Přijímám za něj odpovědnost."
Woods.

"Včela v klobouku!
- NE!
ŠETŘTE VÍNEM
Ale bez vojenského průvodce utéci nebylo možno. Bylo nutno
Usvědčilo vás vaše vlastní dítě.
zvláštní přítel výprasků, jemu se úplně nedostávalo onoho
Zpraveni o zázraku, přišli do Jeruzaléma, do paláce Heroda, judského krále, tři moudří muži z východu.
PEKING
Ali a král                   19
Jednoho dne se cizinec zeptal hrobníka na cestu do města.
"O zločinu" Úvahy Rodiona Raskolnikova
Žila kdys, je tomu roků již řada, v království u moře mladičká dívka, kterou mohli jste znát.
Ať už to udělal kdokoli, klečel přesně takto, aby mohl slyšet tlukot srdce!"
Máme 4 druhy elementárních částic:
„Nic zvláštního, králi všech králů. Knížecí hosté byli již unaveni a
Carmen nám dá znamení.
Nebuďte tak hrubý, můj milý Prebene!
Jsem zdejší Biskup.
"Jsem sestrou ženy, která vás k této symfonii inspirovala."
Lynchova nabídka k sňatku.
zmizeli a dost. Naši jenom se usmívali. Všechen strach o
Ministr je na příkaz "pobočníka" probuzen.
- Matthewsi.
Dobrý Dale, to se ti povedlo.
To nebylo zlé.
Kabinet doktora Caligariho 1. část
- Dítě nešťastného otce, jenž se stal džentlmenem!
Dnes v noci mě napadlo chemické složení elixíru lásky.
Šerif...
Měli jsme takové úsloví.
Horlivě jsem jí hledal, ale nenašel.
"Buddenbrookovi umí otelit i vola!"
"Slyšíš tu krásnou hudbu, dítě?
Ten na naši pohostinnost nikdy nezapomene."
Teorie superstrun a kvantová mechanika jsou stejně nesmazatelně vepsány do Egyptských a Dogonských schémat, jako do našich dnešních učebnic.
"Nevím.
Jednou z jejich hlavních nosných idejí byly teorie filozofa Leo Strausse.
stálá různost mínění. Každý z nich to sám cítil; to je příčinou,


Hrají:
Métadier!
"Stále máš při rybolovu smůlu?"

do kuchyně a chvátal. Zastavil jsem se a počkal na něho. Byl to
Vůbec nezáleží, o jak, podle našich standardů, jednoduchou společnost se jedná.
ruskou duší.
Jasné?
"Každopádně byste se neměl honit za Anne, když chystáte svatbu s Margit Moenovou."
Za chvíli se ozval rachot znovu. Vyšli ven.
"Na radnici otevřeli náborovou kancelář a my se všichni chystáme narukovat."
Hned, hned!

O několik měsíců později ve velkoměstě.
"Pere ji dvakrát týdně, aby nezapomněla!"
"Jmenuji se Polidor." Jsem vynikající kuchař a vím toho hodně o koních."
I přes pozdní hodinu se Philippe Guérande rozhodl navštívit svého přítele Mazametta.
Vsetína.«
Planety, které na nás čekají!
Dost zabíjení.
První turné znamenité tanečnice Gizelly Raccio bylo... obrovským úspěchem a mladá umělkyně si ho plně zasloužila.
Sebevrazi jsou transformováni do pokroucených a scvrklých stromů.
Včera totéž.
serii pohlednic ze Slovácka. Milý Jack mi obratem poslal podobenky
"Rozbolely mě oči a tak jsem požádal Jenny, aby mi přečetla dvě věty..."
Helena: A naše Robotka Helena?
Troufale sníme o nádherném dni kdy tyto válečné hrůzy skončí.
- Takže, slečno...
Okamžitě ten kufřík polož!
Gizella miluje tanec.
Krása vždy přitahovala dobrodruhy.
Ne.
A druhá stolička musí ven."
-Tome, nebuď trapný.
"Za vládou..."
Rodina zneužívá zármutku madam Laisné a s potěšením se pouští do tyranizování ubohého dítěte.
Výročí úmrtí patrona sirotčince.
Postavy:
- Jo.
přítelíčku; poležel jsi si dost, odpočinul si, táhni, všechno má
"To je Major Frans, pane!
"Ne, nejvíce zachránila vaše holčička."
"LORENZI!
Jeho slabina, stará láska.
- Dej mi ten hasičák!
"To je v pořádku, spravedlnost počká."
- Blanche Sweet
Sever vítězí.
Rej
Zatoulaná mysl dítěte.
Domin: (vytrhne se) Heleně Promiň. (vezme sluchátko) Haló--ano.--- Cože?
a přišel k tobě.
se více do kasáren, nýbrž obrátil se přímo k trestnici.
- Jak?
Za úsvitu...
- že to s nima vyřídíme.
Odevzdání našich zbraní nedává moc smysl.
- Podvedl vás, milostivá!
Red je drogový dealer.

Je mrtvej.
ukáže-li se v ohradě představenstvo, jistě ho někam schovají, a
"Pierre Revel,

Inspektor Juve z pařížské bezpečnosti nad zprávou o zločinech Fantomase ...
minuta je vzácná. Povede vojáky oklikou, ale nakonec přece dojdou až
"Mám tiché místo k pronájmu."
- Otče!
Dezertuje.
Nehmotné ruce předchozích generací bojujících mužů rozlamují pouta zbabělosti a poslední z rodu Winslowů tu stojí beze strachu.
Pas: metr devadesát
Ne, protože před třemi měsíci umřela.
dali na útěk přímo z pevnosti, nikam nezacházeli. Nejvíce mně
Na co si teď hrajeme?
Někdo nám sem hází odpadky.
proč mne nezabili? Jen proto, že jsem od dětinství rostl pod
Teď byla zase zdravá.
"A nebo ..."
úplně, v celé velikosti? Jsi-li jen schopen, abys to pochopil,
»Otevřte!« zazněl německý rozkaz.
choval se ke mně tak, jako já k němu, t. j. neobyčejně slušně a
Markýz de Bougival
dopočítali do želaného čísla a zavřeli kasárnu. V ní| se
Může být láska, nejkrásnější ze všech citů, tak mocná?
- Není to špatné.
Protože Lidští tvorové, můj synu, věří, že všechno je živé.
"Gilotina!"
    život na jediné lodi
Byl nyní mladým doktorem právě začínajícím svou keriéru.
Takže, slečno Bretonová, zřejmě odtud můžete vidět
Proto jistě chápeš...
"Na zdraví Eugene Thorntona a jeho půvabné nevěsty, kterou si přivezl z divoké pustiny Wyomingu."
"Pověsíme ho!
Dobré ráno, matko!
Za Boha, Cida a Španělsko!
Bůh bohatství mi tedy dal trochu peněz a také noční práci.
KONEC
Malá vesnice, někde ve Francii.
Nenuť mě udělat něco, čeho bych pak litoval.
„Na takové hlúpoty včil nemáme času. Ke kom pujdeme napřed?“
"Král je mrtev!"
jim mohlo uškodit. Pušku a dvě pistole, které pečlivě uschovávali,
"Ten lotr s ní určitě odjel do Brazo."
PACIFISMUS
Málo jsem se starala o tvou výchovu a jistě jsem se na tobě v mnoha věcech provinila...
"Vrátím se.
Fede.
Roby je velmi nemocný.
Pšš.
"K čemu tak špatný život?
Třeba si chceš vydělat na splátky.
Paříž spí ...
"NEBLOKUJTE VCHOD."
Scénář a režie René Clair
"Existují opravdu nebezpečné knihy."
„Před -- dvěma -- dny,“ škytala.
Myslela jsem, že by pro nás bylo dobrodrůžo dobrý.
-Ó můj Bože.
Pojď.

"Co si mám počít s takovým zlobivým děvčetem!"
"Tady...
Pravda a lež jsou si rovny, když obě mlčí.
Renée Carl

Pozoruji, že to celé je pro vás ... nepříjemné.
smíchu přivítal paničku; však ani panička sama se neudržela a
Proč se tak třesu?
A taky jsem ti zachránil zadek.
Téhož večera navštívil státního zástupce Fouquier
Tvůj otec.
Noc
Ona pláče, nemůže tedy být kouzelnice.
Ayman Zawahiri byl následovník Egyptského revolucionáře Sayyedba Qutba jenž byl popraven v roce 1966.
"Zlaté nádobí za milion dolarů..."
S úspěchem jsem pokoušel štěstí ve hře...
Chraň našeho syna před utrpením a nebezpečím.
Lorde Margrafe, přísahej, že je to pravda jménem vládce Attilly a jménem svým!
Chytnu tě!
Právě jsi řekl, že jo!
"Nezapomeň, že ti to musí dovolit matka."
- Jdem, jdeme, má pravdu.
Co ti to ti indiáni dali za vzdělání?
"Adoptuji ji.
Je to sředověké, astronomické označení Slunce.
Dánsko v zimě a na jaře, v létě a na podzim, slunečné a deštivé.
"Přišel jsi mě vylákat z Kremlu!"
Hej!
Dalším svědkem je hlavní inženýr Weyler, vedoucí oddělení výkresů United Mechanics.
Hallemeier: Tak sláva!
Boynton.
Na.
- Co bys tam dělal?
Pospěšte si!"
Upadla jsem přede dveřmi a...
To je tím, že časy se mění.
Sorry, Tede.
...byly vybrány a použity v této knize.

Fabry: Pro práci, slečno. Jeden Robot nahradí dva a půl dělníka. Lidský
"Ano, v tomhle domě se teď všechno změní."
Následky neukázněnosti.
Ticho...
Takhle pozdě na podzim tam nahoru nepřijde ani noha.
Už to mám.
Soumrak a zpěvy vítězství.
Pobídl vraníka k rychlejší jízdě. Jeho neklid vzrůstal. Kudy se sem
Byl jsem v kině!
Malina!
smyslu a významu, a sice úplně v souhlase s povahou celé úlohy.
Počal jsem se na něho vyptávati. M., zvěděv o této mé známosti,
Čau zlato.
Pro neokonzervatisty bylo cílem tohoto nového moralizování spojit národ.
Kam mě odvedete?
Chránil ji před světem, jak jen mohl.
Alina Rostovskaja, jeho macecha:
"Zatracení aristokraté!
Rychle couvl do lesa. Zde by mohli být Němci.
Hej!
Přijedu zítra.
"Dnešek je dnem mé svatby, proto vám odpouštím."

Zlaťáky jsou mé!
Dobře.
"Dospěl jsem k názoru, že mladí muži tohoto světa toho vědí málo o ženách."
"Musíte být u paní Schwabe poprvé když si myslíte, že ji přesvědčíte slovy."
žena Johna Vanderheita?"
"Žádný strach, o to se postarám!"
Byl tedy viníkem on?
Něco laciného.
Zawahiri v tom uchopil strašlivou mnohoznačnost Qutbova argumentu.
Přes to jeho koktání by ani neslyšel hudbu."
„Přátelé,“ ozval se varovným hlasem starý vezír, „prosím, abyste se
»Také černým?«
O pár dnů později.
"Vezměte v úvahu budoucnost dítěte - dostane se mu vzdělání v souladu s jeho původem!"
- Vybouchne to!
»Slávku, spíš?«
Přivolejte zpět svoje muže ať tam nemáme další krveprolití.
Tady.
Oheň osvítí jeho cestu.
    odpuštěním, pojdete jako jepice. Velectění, byla by vás náramná škoda.
Tak hladový, že když jí řepu, myslí si, že je to pečený krocan.
- Gustav von Wangenheim Elen, jeho žena
PŘÍBĚH moderního znovuobjevení mýtu 11-tého století popisující podivný a tajemný vliv šarlatánského mnicha nad náměsíčníkem.
Pokud existuje nějaký soucit ve tvém mladém srdci, budeš mě doprovázet k váženému Rabi Löwovi.
Konec
Mazlíčci... jsou jen nejnižší odpad!
Dobře mě poslouchej.

vypadalo úplně stejně, jako tohle.
Držte se dál od bočnice!
Když už byly boty příliš staré, aby se daly potřetí podrazit, chybělo jí na nové ještě 90 centů.
jež jsou roztroušeny okolo Hošťálkové, zastav se u Ratiboře, v
"Prosím, odpusť mi, Johannesi.
"Co člověk zaseje, to také sklidí!"
"Se mnou být nemůžeš - budu při psaní své knihy bydlet na Craigen Street."
Dnes ne, jsem s manželkou.
Je to jenom truhla, nikomu ještě neublížilo otevírání truhly.
rozrušením dnešního večera. Celý proměněný tvrdým odhodláním.
"Vaše obilí přiveze náš kapitán Kloot, který veze náklad do Buenos Aires."
"Utratila jsem je za jídlo."
A byl přesvědčen že oni, ne ti umírnění, jsou těmi pravými Islámisty.
Začala kampaň na odvolání prezidenta.
V přístavu kotví záhadná, domněle bezúhonná obchodní loď.
Dovolte mi zahrát kartu...
Octavius:
"Ale už mu neodpustím, do konce mého života!"
Dřel jsem pro své, tys je připravil o chléb, zesměšnils mě.
Vyhnáni z ráje.

Až budeš číst tyto řádky, bude mé tělo nesené proudem již daleko.
Jo, moje praktikantka.
"Pokud chcete zavolat policii, pane, tady je číslo!"
To je ten nejkrásnější příběh na světě."
"Za co?
"Bude to stačit, Davide, pro děti i pro mne."
"Na co myslíte, Prebene?"
Buroň posvítil.
"Zamkli jsme obra ve věži."
Nebude žít dlouho, už šest dní odmítá jídlo."

"Apoštolové byli vybráni být mými ústy."
Pane prezidente!
Dokonce i v této pustině vládne německý pořádek - takzvaný "militarismus"!
vyzvědače v káznici) zůstal úplně na holičkách, bez protekce. Byl
Drama ve 4 částech.
Na večer invalidové, kteří se vypravili na trh s různými
Chcete, abych Sergia zavolala?
"Nic jiného nežádám, než..."
Po skandálu návrat domů.
KONEC
Nezabijete, k čemu by to bylo.
Na místě domluvené schůzky.

    Panečku, my jsme se jen vezli na té lavině poptávky a přitom jsme
čtenářům následující sdělení:
Kolik let musí hora k nebi čnít, než moře ji odplaví?

Mám dát pokyn mé krásné dceři Ofélii?"
trestnicí a náhle zaměří přímo ke mně. Chodil vždy rychle,
- G.H. Schnell Ruth, jeho sestra
"Bratři ve víře!
"Smím to opravit?"
"Jak se to tu jmenuje?"
PŘÍBĚH DRUHÉ SVÍCE
Četné rukopisné informace přítomné na původním negativu umožnily obnovit chybějící barvy a mezititulky i přes absenci pozitivní barevné kopie.
Ten benefiční koncert se bude vysílat po celým světě.
Dekorace
"Prosím pomozte mi!
s vámi dělají cokoliv, zapírejte! Vezmu to na sebe -- a já už se
    pokusy
jaké výhody, nýbrž byl to vřelý, přátelský cit, s nímž se přede
Fermež.
"To je hrabě z Huntingdonu a Lady Marian."
Morhange, odsouzen k životu v královnině doprovodu, vklouzával stále hlouběji a hlouběji do svého snu.

jednali opatrně. Připomínám si, jak kdysi jednoho z takových
snižovali, a sice působilo jim potěšení, že je mohli snižovati.
Kyanid, bezpochyby.
Sen, jenž se proměnil ve skutečnost.
No?
Stalo se to v posledních dnech putování Ježíše po tomto světě.
Cítil na svých námořnických ramenou tíhu.
- Pokud ji někdy potkám...
Podle listiny našich práv žádáme, aby sultán Saladin vsadil Žida do vězení, abychom ho mohli soudit podle církevního a císařského práva.
"Co se mnou bude, když jsi mi přebral holku i peníze?"
JSI TY!"
"Musíš se Susan omluvit."
"Milí rodiče, nebojte se o mě.
"Koruna padá - mnoho obchodů zavírá.
(žárovka zhasne)
Díky systému bylo snadné ji najít.
"Máme to číslo se zuávy."
Láska... příliš silná, něž aby mohla být popřena.
Už frčíš zase na tom svinstvu?
proroctví o návratu židů do Jerusaléma. Tu jest povinen ihned
tu vlastně chtěli.
v Moskvě! Vždyť v Praze se narodili mnozí z těch, jejichž těla

"Pánové"?
Po mučení odtrhl obvazy z očí v naději, že uvidí denní světlo.
Noční průzkum bojiště.
Helena: Se sodovkou?
Začněte chystat svatbu!
nejnevinnějším způsobem čistil si prstem nos, tak že ho Šilkin
Skromná žena obdarovaná neutuchajícím zázrakem štěstí.
"Jestli najdeš Theonis ještě živou, neponižuj ji, je to má žena!"
Tam ho také navštíví jeho královský přítel.

Tragická svatba.
Já jsem ztloustnul?
"Pokud se mnou chceš odejít do New Orleans, zruším tvé manželství s Fisherem a ožením se s tebou!
Brzy se ti povede stejně.
žákovská cvičení v pravopise dle předložek. Ale byl mezi nimi
Týdny plynuly...
Císař...
"Od této chvíle budeš dělat, co ti řeknu, Trino Mc Teague!"
nemohla a ani nechtěla uvěřit, že by měly nomské děti v příštích

ojedinělé blesky, které rázem, znenadání vyšlehnou.
Budete odškodněn.
Myslíš že kriminalita vzroste, drogová závislost vzroste a počet nemanželských dětí vzroste anebo se sníží?
- Ano.
Půjdete s námi na komisařství.
ČERNÝ DIAMANT
Hutter
Snad nejdeš na námluvy?"
Třetí část
Myslím tím že nedělá rozdíl mezi revolucí v jedné zemi anebo celosvětovou revolucí.
Tak, pan student... neklidný, nejlepší šermíř a nebojácný, ale také nejbohatší!
Byl jsem lehce raněn.
Proč tedy ne pro dobrou věc?
Výchozím materiálem je negativ doplněný duplicitními materiály.
MISS CLEVER CONTRA "ČERNÁ RUKA" Detektivní drama ve třech částech ...Pomoc!
byste mi říci, jak to s ní vypadá?
Mluvím s tebou!
Když se vrátila domů, řekla dědečkovi, co se stalo, a přikázala mu zaplatit...
Bůh ti žehnej.
V téhle pistoli mám jednu střelu, dost pro vás všechny!
Nejistota je trýznivější, než lichvářův nůž."

Winters
Aspoň jsem si to myslela.
který by tě ke mně vázal.
Ale opět jsem se uchýlil od předmětu. Stává se tedy, že vodka
Zde zemřeme!
Prosper a Hnědoočka se vezmou.
"Protože můj bratr mě nutil, abych řekla, co jsem udělala."
Druhá část
Oliver se seznamuje s prohnaným "Lišákem" Artfulem Dodgerem.
Starý nepřítel
„Ať si tak."
policejní zpráva...
»Jen jestli mu tam nebude zima! Aby se nenachladil. Zdá se mi, že
jako snad veškeren ruský národ, je hotov zapomenouti celá muka
"NEMYSLETE SI, ŽE JSEM BLÁZEN, MILOSTIVÁ !
"Následovali jste mě až k této hodině úspěchu a slávy."
    vinen. Vším, co se stalo.
je v Tobolsku. Každý den přicházely nové zprávy do káznice.
Já jsem zatím vyrostla - prý jsem tak velká, že bys mě ani nepoznal.
balíček, hodil psům ryby a padl na sáně. Dlouho trvalo, než ho
plná života...
Jonathane!
Ne!
Morová nákaza.
Erica je přičiněním hraběte adoptována bohatou Američankou, která se nazítří vrací do své vlasti.
Byli jsme jako utržení z řetězu.
Nesmíme pochybovat, nebo je vše ztraceno.
Fabry: Konec.
-Gensem."
"Budeš tu stát jako ubohý, třesoucí se žebrák v hadrech."
Avšak jejich moc a autorita pramenila z optimistických vizí jenž nabízeli svým lidem.
"Ano, milý příteli, od dnešní noci vím, že vítězství a mír jsou naše, budeme-li důvěřovat své vlasti."
Jak se máte pane?
Ale toho bavil účel a Bůh ví, co měl v úmyslu. To byla vášnivá
Musel jsem změnit dopravní prostředek
Nejíte nic jiného, než ovoce?
Někdo ho zavraždil.
Musíme se vyhnout skandálu.
Tisíce cest ke světlu vede.
"Ty jsi ten zloděj!"
Ahasver, Věčný Žid
Loni se stává hvězdou varieté.
Na zemi i ve vzduchu jste pronásledoval Fantomase.
Hlava jeho byla oholena obstojně; ale když se pozorněji vzhlédl v
„Ať si tedy; jen když bude pán Bůh a peníze, všude bude dobře."
Paris, znovu se objevivší syn trojského krále Priama, unesl Helenu, manželku spartského krále Meneláa, načež mohutná řecká armáda táhla na Tróju, aby unesenou Helenu získala zpět.
"Ve snu jsem viděla, jak Hektorova krev zbarvuje zemi.
Zdá se, že jsi byla zlobivá holka.
"Drahý Hernandezi, zachraň mě!
Byl tvůj ve chvíli, kdy jste se na sebe navzájem podívali.
"...a maminka má na sobě nedělní šaty a přitom je středa."
    doslovně proklel a do své smrti usmolil ještě dvě fyziologické obludy,
Pojďte, pánové.
    nerozumím. A tudle, panebože, zas nějaká vražda! Prokristapána!

Musím se slečnou Florence za každou cenu ještě jednou mluvit.
  nekompromisně = nesmlouvavě
prvých dnů po mém příchodu do káznice. Ostatně věděl jsem ještě
Dostal-li některý hoch balík z domova, byl na světnici svátek.
Je to člověk jako každý jiný.
Jednoho večera...
-Opravdu?
Následovat budou Jack a Isabella.
N-ne tam nahoře, Ethna.
"Posílám peníze na pokrytí účtů splatných tento měsíc."
Jacques je rozhořčen Pierrovými malými výdělky.

"Pane, vy mě urážíte!
Jdi, mé dítě.
Pan Rigaud byl obviněn ze strašlivé vraždy. (Peter Nielsen)
Udělá nám to velkou službu.
Regulérní způsob, jak utratit posledních 25 centů.
"Včera jsem byl vysvěcen na kněze.
Henry Walthall
"Hlupáci!
nemocniční vody, kterou přinášeli do pokoje jednou na celý den, a
Osamělé Vánoce.
-Laure odložila.
Tito už necouvají. Jsou si dobře vědomi, že míra jejich zločinů
Pátý den se proměnil.
Proč?
R. 1843 počíná tedy samostatný život Dostojevského. Měl jako
Ty stroje vás zardousí!"
Konec
Madam Maheu, naše firma vás s ohledem na vaši těžkou situaci zaměstná jako dělnici na dole č. 5.
Bezpečně na cestě do Ameriky, země zaslíbené, kde se Ivan dozví, že za hezké dívky se platí vysoká cena.

dopomohl k útěku na Slovensko, který organisoval místní skupinu
Nemůžeš mě zabít.
Musíš se stát Caligarim
Dávat a brát..."
První část
ZMRZLINA
Sir Charles byl posledním potomkem přímé řady rodu a jeho titul nyní přechází na Henryho Baskervilla, vzdáleného příbuzného, žijícího v New Yorku.
!
GRANNIS
"Najdeš to snadně.
Zatkněte ho.
»Kam jdeš, Slávku?« vyhrkl překvapený Spěchal.
Připraví ti tu kachnu.

Frederik Jacobsen

Svou krev mu musí dáti jen z vlastní vůle.
Místo, kam je unášen odpad z pevniny i z moře -
Jako skuteční profesionálové zkoušejí své nové role.
Pan dirigent se za zvláštních okolností zasnoubil s herečkou Minnou Planer.
Kromě toho mají značku kloboučníka v Louvain, města, ve kterém je Juve vězněn místo Fantomase.
skupiny. Čerpal od zkušeného bojovníka cenné rady a pokyny, jak se
K., kdež pokorně a tiše trávil ostatek svého života. Domovské

vzkřísili. Zatím již poslední muž vjížděl do nešťastného městečka a
Uvádí

„Ach, co to mluvíš! Ona dojista zemřela nyní hořem pro mne. Já
Je na něj vypsána odměna pět tisíc dolarů.
Byl zabalen do stanového plátna, které bylo už zcela promoklé. Jak
"Obávám se, že je musíme pokládat za mrtvé."
Ten dostal pod zem víc lidí, než metro v New Yorku!
Přál bych si, aby mé dítě zůstalo ušetřeno povědomí o hanebném jednání jeho otce.
- Už jdu!
- Moje dcera se brzy vdá.
Připrav se na cestu.
A co já s tím?
zvláště smělým, jako by
"Přestaň truchlit nad zmizelým, život patří živým!"
"Vy nevíte, kdo já jsem!
Zradila jsem!
Krev je život!
V hlavních rolích:
Nemluvila jsem tak, jak se mluví s cizincem.
A pro Islámisty se také zrodil veliký mýtus z boje v Afghánistánu a sice že to byli oni, kdo pokořil Sovětský svaz.
"Všechno?"
"Rozkol ve světě je stále hrozivější.
Nechci Váš život.
Ve svém zármutku dozrál - skrze utrpení bezesných nocí se stal umělcem a vrátil se.
»Nejlépe by bylo, kdybychom se některý přestrojili za ženu. Ta by
Bude ti vadit jízda, děvko?
Dom mě naučil, že aby měly věci smysl, musí mít člověk svoje zásady.
Baruchovi se podařilo, co jen málokomu - udržet se na výšinách svého úspěchu.
- Děkuji za váš čas.
ani z lékařů nikomu nepřišlo na mysl, aby za všechna ta léta

Víš?
Helena: Nevím--- skutečně -- zapomněla jsem.
Plížil se opatrně od stromu ke stromu, od houštiny k houštině.
Jo, černejch děcek.
Tam budeš v bezpečí.
Hlídám ji, dokud... dokud..."
"Dej tam ten světlý."
Nikdy neublížil člověku ani zvířeti, na zemi ani na moři.
dobrotu. Potom se krátce rozloučil se svým synovcem.

"Co jsem to chtěl říct.

"Vlastně jsem tam nikdy nespala."
"Pane Madisone, vy to nechápete?
Máš štěstí, že ses díky tomu svýmu uchu k policii nedostal.
něm nikdy nepozoroval. Tací lidé se již rodí s jednou idejí,

dojmy a tytéž myšlénky, jež mně tehdáž přišly do hlavy za
Začali šířit tuto novou ideu mezi zahraniční bojovníky radikalizujíc tak Islámské hnutí.
Je tady posel od Císaře.
Doktor Brosny je proti tomuto zdrcujícímu útoku bezmocný.
od trestu smrti k úplné svobodě."
Byl členem Muslimského bratrstva jenž chtělo aby Islám hrál politickou roli při vedení Muslimských společností.
Raději na to zapomeň!
Dmitrij Gžatskij
William cvičí kázání, se kterým chce na příštím setkání udělat dojem na starší.
"Nebojíš se, že se ti zlomí pružiny v té tvé klapačce?"
Vzápětí se rozpoutala prudká přestřelka. Ustupující partyzáni
"Budeme respektovat zákon...
zaniklé ...
Byl tam také obchodník s domy, Knock, podivný muž a cíl mnoha pomluv.
protože si trestanec přišel odpočinout od práce, anebo si přišel
  barbarismus = nedostatek vzdělanosti, ukrutnost
Myslela jsem, že si nahoře popovídáme.
dlouhých, nudných hodin zimního večera? Proto se skoro každá
Zpráva, kterou jsem očekával, právě dorazila!
Tak to není, Angie.
"Tetrarcha si přeje, aby se princezna vrátila na slavnost!"
"Běda vám!
"Rychle jídlo, musím na zámek hraběte Orloka!"
Hlásili se všichni. Vybral si Pavla, Tondu, Jendu, Zdeňka, Jiřího
"Naše sestřička se bude vdávat."
Uznání.
Sblížíte se s ním."
prací. Konduktor odpočítal trestance a posýlal jednotlivé
Dávám ti rok svobody. budeš tam úplný cizinec.
Vážně.

-Jde na to.
Tak pojď, provedu tě.
Režie...
Šéf státní policie.
- Překvapení
potácel jako v začarovaném kruhu několik hodin.
Třeba se můj pán vrátil, sire.
Scénář a režie
"Dobře, počkám."
vězení zachovati takovou měkkost srdce, jak si mohl vypracovati
Je nucen uznat míšencovu pozici.
Theodor Kristyan sleduje se zatykačem stopu Ali Csorbadzsiho na cestě k Dunaji.
Slumy jsou jen nejhorším a nejnižším smetištěm.
Tak to já budu Riley.
- Tys mi kecal.
Rychle rozhodnuta začala utíkat. Nohy jí ujížděly na klouzavé,
"Vida, jeden z manželů, který chce skoncovat s flirtováním a dát se na pletení!"
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
"Aut!"
Mé děti!"
mé srdce! Myslil jsem, rozhodl jsem se, zapřisáhl jsem se, že

"Ty jsi ta nová služka?
Chci vás požádat, zda byste se ke mně mohl ihned dostavit.
mu zlomil a pro pláč nemohl dále.

Jorma si našel koně.
Říjen 1915...
Co jsem udělal?
našim novým poručíkem."
Šťastně ženatý.
Clinton říká, že operace byla úspěšná, protože byla provedena včas."
Korespondentka při práci.
Příští večer.
Básníci pokračují na zádech monstra Geryona do dalšího kruhu.
Osoby:
Obsah:

Dobře.
„Utíkejte! Hora vybuchla!“
"Připomíná mi mou vlast."
Víš, jak dělají nábor na vnitřní?
Příběh Francescy da Rimini:
Svého muže tím můžete obalamutit, ale mě ne.
"Podle kočího pronásledoval slečnu Veroniku již dříve."
Počkejte okamžik, má dcera hned přijde!
Jdou k jejímu hrobu. Oči jsou již suché. Vyplakané.
Emmy byla jediná, komu se nápad se stávkou nelíbil.
Za půl hodiny jsem zpátky s novým kormidelníkem!
- Bojuju s ďáblem ve vlastním domě!
Není jisté, že to bude dívka!
Kronika Pickwickova klubu

"Utíká za tvým koněm, aby se oženil."

Po jídle.
Blouzní z horečky.
Lambert Hillyer

Zajímavo jest, že z větší části všechna ta nálada, všechna ta
Muiden Nizozemsko, 1900
Přišla na návštěvu, ale ví, že se musí vrátit.
Shodou náhod.
Kdo tak neučiní, zůstane v našich rukou.
Přidejte!
Zabiju tě jindy.
Jsem vám k dispozici.
- Byla to policistka, ženská.

Ještě máme poklad pana Arna."
Je to dobrý.
Micahu!
"...

"Bůh jim odpusť!"
naší kasárny. Byla to dlouhá, nízká, dusná síň, mdle osvětlená
Já vím.
Jsou to čtyři dny.
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
Děkuji."
- Nejedete mým směrem.
Neztratil jsem ho.
Ale největší překvapení čekalo na Slávkovu skupinu přece jen u
něho padnouti podezření představených. Mohli si pomysliti, že
"S tebou jsem skončil..."
- Siegfried, můj manžel, porazil!
studu jest v každé vynucené práci, proto jest práce v káznici
"Jedu ke Kýrovi."
Nanes si makeup.
Prach!
Vydělává peníze na pořízení nového domova.
Pošlete instrukce.

Musím jasnou hlavu."
svou bolest musím tlumit takto."

Hledám tvého synovce.

"Viděl jsi jezdce s dítětem?"
Přesvědčí dělníka Tonyho, aby založil požár.
MÍSTO
Po první bitvě u Bull Run.
„To je vyloučeno. Že by se našli, o tom nepochybuji. Ale jak dlouho
Dobře, sed...
"Nebuďte tak přísný, rabíne!
Myslí si, že jsou ředitelé zeměkoule.
Přišla jsi sem šmírovat, krmit se naším zármutkem, aniž bys zaplatila.
- Do hajzlu!
Adaptace:
"Maminka a já tě milujeme a čekáme.
Sally plánuje svou cestu.
Bůh ti žehnej.
Toho rána psaly hlavní noviny o důležité, právě úspěšně uzavřené obchodní dohodě.
Isaj představoval nejkomičtější směsici naivnosti, hlouposti,
"Cože?
vyznamenávali bývalí koňaři a cikáni; jim také ponechali první
Úžas pronásledovatelů.
Strážník ti bude závidět tvou krásnou uniformu.
Cortina zůstala daleko dole...
Řekni mu, aby na mě počkal."
ta ostatně ani netýkala.
Ach, slečno, slečno...
Smíšek Tom se nešťastnou náhodou zabije.
„Nevím o takové šavli,“ odpověděl mírně Ali.
První setkání Ingigerd a von Kammachera na palubě.
Myslíte si, že jste generál, nebo král?
"Je to tvoje vina, že se Xaver oženil s Lízinkou."
Netuším, kde je celé dny."
Podle církevního a císařského práva, vyslechněte rozsudek:
Takže si myslíš, že je Bůh na zemi?
Portské
celého pokoje sebrali a hubili je za dlouhých, nudných zimních
Abych já sám zůstal mimo tuto změť a abych bezdůvodně neovlivňoval, rozhodl jsem se pomlčet o roli učitelů.
Také lid je pomluvami ovlivněn.
"Myslíte, že si naši Esmeraldu můžete vzít jako svou hračku?
Však strýček už stojí na předsíni a kývá na ni, aby si pospíšila.
(Pauza)
M.

- Eva Gühne Magdalena
Mluvíš s venkovanem -- dívá se ti do očí. Cosi v jeho zraku hoří.
Zabil se sám.
A tak plynuly dny, od špatných k ještě horším, je-li to možné.
Následující den přichází Oscar příliš časně a je odmítnut.
Andělský hrad.

Událost, ke které pravděpodobně dojde v roce 1929
Tohle je váš okamžik, pane!
Marthe Charpentierová:
Nedomluvil.

Já s tím neměl nic společnýho.
"GYP WILLIAMS" jako sirotek
Po Trinině svatbě se chystali přestěhovat do jižní části státu.
A nebo ho přivážeme nějakému zvířeti pro odlákání pozornosti.
Navzdory hlasu rozumu vyslyší mladého nápadníka.
"Místo veřejných záležitostí byste se raději měl starat sám o sebe!"
"Madam Pascalová je velmi nemocná, chtěla by vidět svou vnučku."
"Nikdy jsi mne nebral vážně."
"Telegraf signalizuje nepřátelský muniční sklad na kótě 33.
"V přítomnosti té ženy nevládnu sám sebou!"

Zlý muž prožil té noci spoustu různých dobrodružství.
V naší branži je výhodnější, když vás považují za cvoka a ne za pitomce.
"Potíž s tebou je, že nevíš, co chceš."
"Já jsem tak šťastný."
Všechno jsem prohledal.
Vaši přátelé jsou zde!
"Jak jsem řekl, žádné střílení, s výjimkou patřičné autority."
směrem k obloze. Několikrát za sebou opakovali partyzáni smluvená
- Frankie Lagonda.
dosti milosrdně. Oni pak jako rozumní lidé nikoho při vyšetřování
Dočasně.
Dal jsem 20 babek jedné ze sester a ta mi prozradila, že Dominique Blanchionová zemřela na operačním stole.
B...ma a dal si vymalovati všechny stěny a stropy. Nu zde se
"Přišla jsi o rozum... rozdělávat oheň tak blízko břehu?
- Nesahej na mě!
Žuk, 118 let, žijící ve vsi Šavelka.
ITALSKÝ STRÁŽCE.
Stáří srovnává muže.
Petrov něco vysvětlí.

A co v tom parku, když jsem ti řekl, že jsi můj kamarád?
"...se potuloval po barech a způsobil skandál před harlanovovým domem."
Projel jsem velkou část tří států a stovky čtverečních mil, abych Olgu našel, ale marně.
Byla to tedy nehoda?"
Vím, že je hříchem, když srdce tolik lpí na pozemských věcech.
"Co udělal?
Později.
"Neodkladné obchody mě bohužel nutí rozloučit se!"
"Ví to král...?"
Jste pod přísahou.

Nebezpečí je ti nablízku -
"Otče, dlužím ti vysvětlení..."
Ano.
"...
Vím všechno!
Válečné lodě Spojené království a Německo, 1900
Nabídněte mu ho.
Oddíl pod velením kapitána Aymarda opouští Timbuktu ve směru Timissao...
Odpověz mi, proroku Aisaku!"
Po pohřbu.
Fata morgana bohatství.
Téhož večera.
Je jím Knock.
Odstup, Satane!
..
  Ilustroval          |  Frant. Süsser
"...ten pravý ale přijde.
"Tohle poupě vykvete - zítra."
KONEC
rychle se zříká člověk toho, co vniklo do jeho krve, co bylo
Váš podivný způsob, jakým jste nás přijali, je zřejmě důsledkem nedorozumění.
"Přišel jsi na svět příliš pozdě a proti vůli tvé matky.
BRILIANTOVÝ BIOGRAF Nejstarší pohyblivé obrazy Evropy
Gaumont uvádí
- O tom si promluvíme později.
Slib, který dal hraběti, porušilo jeho druhé já.
volal na mne: „Alexandře Petroviči! Alexandře Petroviči!" Běžel
Opice začaly na Saturnina pohlížet jako na méněcennou bytost.
- Pomoz mi napravit mé hříchy.
Sovět krasnopresněnského rajónu
Čekání na signál.
Proč tři jablka?
Mady Christians Konzul Krüger...
Dokážeš mě milovat?"
Antti!
stodoly, ozvalo se tiché: »Psssst!«
Byl jsem na cestě k tobě.
Jdeme na to, chlapi!
Zeptejte se té hory!"
„Nu, čeho myši nejedí."
»Nekřič!« rozkázal tiše Slávek. »Ty jsi Slovák?«
To mě napadlo hned!
Marie --- Anna Q.

Zapřísahám tě, zůstaň s námi.
Přečtěte si je v našich pasech."
"Dívej se, Lorenzi, tvůj nový domov!"
Musíme toho hodně probrat.
WILLIAM HORTON
už tě nikdy neuvidím.
mohly povědět, co na nás čeká.«
Režie, scénář...
Oba vlaky se křižovaly.
"Měli bychom vypustit rybník!"
Nic neslyším.
Potřebovala jsem... nějakou...
A nyní vám povím o čarodějnicích, jež na mne pokřikovaly na ulici, ve které bydlím.
Konec 2. části 3. část
Jsem zachráněn!
Radius: Hotovo?
Každý školák vám řekne, že kámen opíše parabolu.
Čekej v jednu hodinu po půlnoci pod mým oknem!

Den před svatbou.
Kam se obrátit?

tu!«
"Učitel Johannes mě uhranul."
Ovšem. . . do světa. . . ale kam nyní, když je již pomalu noc?
S úctou váš salón Fifi.
"Berete si tuto ženu za vaši právoplatnou manželku?"
Dobře.
mlčky děkoval.
povinná, koná se ve stínu hrozící hole. Mužík na svobodě pracuje
»Zapírání nemá smyslu,« řekli mu u výslechu. »Chtěl jste překročit

Volal někdo a ptal se na Saula, nebo Ananasový expres?

Domin: Neobyčejně, slečno hele--pardon, slečno Gloryová. Vskutku
"Toivo a já jsme rozhodli, že od dnešního dne jste majitelem Ostrova bouří, Eeriku.
Myslím, že si dám další.
"Cože?
neucházeti se úmyslně o jejich přátelství. Dovtípil jsem se na
"Jak vypadá?"
Potvrzeno v mé přítomnosti přísahou prince Amira Janga.
Zde končí čtvrtý zpěv.
"Vezměte si tohle... jen pro každý případ.
DRUHÁ ČÁST
SŮL DO KOUPELE
popravili bratra, který byl dopaden na útěku z koncentračního
Instrukce pro jízdu s Butterfly Six.
- Sara Järnefelt.
přívětivě a laskavě. Akim Akimyč a mnozí jiní, kdo měli své husy
kryt v širokém kruhu. I zde jako by ležela na všech předzvěst
udělej s ním, co chceš...
„Psí spřežení!“ vpadl mu do řeči Jiří.
Vážně raněné Olgy se ujmou vesničané.
"Ten trouba nechce vstát!"
"Žádám Jokanaanovu hlavu!"
Riki!
Koruna valencijská?
"Ukažte mi ho v hnízdě milujících rukou, aby malá čínská chůva věděla, že bude vždy v bezpečí."
Tvé dítě... naše dítě... už nebude plakat pro svou matku..."
"Potřebuju makléře - pošli pro Watsona Flinta."
jsou uchváceni krásným zpěvem.
Pane, hráči jsou na místě.
Ivan Mozžhuchin
A tu, v roce 1987, se nový Sovětský vůdce Michael Gorbačov rozhodl že stáhne vojáky z Afghánistánu.
Dobře, beru.
Místní šejk.
Víš, co jsi udělala?
jsem se vrátiti, ale Petrov mně ihned dodal mysli. S největším
Myslím... že jdu protože jdeš ty... ty, Trench, Castleton, taky Willoughby...
akce dopadla, kde jsou Němci, v jakém počtu, jaké pohyby provádějí.
"Kde je Amanda?"
"Já nevím, Marie..."

Edith cítí, že každodenní léčba jí pomáhá a rozhodne se zůstat.
Pohádkový král navždy opouští svou říši snů.
Neslýchané... jít na kávu s mojí pannou.
Je fakt tak vzácný?
Ok. 10, král.
ČÍNA ROPA
Přineste mi svatební šaty!"
Jděte domů, slečno, a uklidněte se.
ÚSTAV CHOROMYSLNÝCH
Rodinné komplimenty.
ho z nemocnice. Ale o tom, že mu na lístek napsali „sanat",
"Ještě pravý harcký sýr...
k zákonům žádá ještě zdravý smysl a střízlivá hlava. Poslední

Lidé v Yaklusově vesnici se sázejí, když zahlédnou vracející se válečníky s hlavami a kořistí.
"Za tohle mi zaplatíte!"
Ďábel je všude a nosí mnoho podob.
PS:
"Jsi tady cizí.
Až konečně jeho komise narazila na Clintonovu aférku s Monikou Lewinskou, kterou Clinton popřel.
Donald Washburn, falešný hráč, který zjistil, že Saint Luis není pro jeho operace bezpečným místem.
Pronásledovala mě Maria s proříznutým hrdlem.
Vylévají si zlost nad ztrátou bohatého nápadníka.
"On ví o těch penězích..."
"Před dvěma dny odešel."
Nevnímá čas a můj koncert!
Naše peníze jsou vydělané, potem a mozoly vysloužené. Natrápíš se
Ingigerd a von Kammacher jsou pozváni, aby zůstali několik dní se skupinou umělců, kteří patří k Willy Snydersovi.

"Zdáte se být veselým ptáčkem!"
zastavovati a seznámila se osobně se staříkem, jenž se jí zalíbil
"Ten lov byl pro tebe zřejmě úspěšný, Mavis."
Pamatuji si na pocit lásky který procházel všemi v této koloně.
Tak co?
- Je to od tebe neslušné, Amy!
Ne.
Co tedď uděláš, Valku?
Čeho?
Hej típni toho krosjointa.
Třetí část
trestanců, člověka odhodlaného a neznajícího bázně, známého

Na rohu Broadwaye.
Zítra s tím zajděte na obec. -- Kde ho máte?«
No...
Tajemství módy...
pašování vodky. Kolikrát byl za to trestán a jak se bál prutů! A
Oblouk!
To je ten slavný herec Kean, můj nejlepší host.
...
Rudebergovo ochrnutí mi bere veškerou naději zachránit tě.
a, všechni se dávají radostí do tance. Bramín tancuje spolu s
I na stanici to šlo hladce.
Paul Körner jako student KARL GIESE
Ať mi sem přijde Stasiak podepsat formuláře.
Jsem si vcelku jistý, že kretén nejsem.
-No jo, tenhle Simon...
Přiznávám, že jsem bezmocný.
Prostějova, třetí z Bystřice pod Hostýnem.«
"Zlato - hromady zlata, spousty zlata -
    tisíc let a z vás všech jenom dnešek. Tomu vy nerozumíte--
Spi.
Je to otázka minut, možná vteřin.
Ten ale nechce nic vědět.
"Kdybysme měli víc desek, mohl bych za ně mít i řetízek."
Drahý příteli, rád bych si s tebou promluvil o nešťastné Viktorii Lipperové, obviněné z vraždy novorozence, kterou obhajuji.
Fara je v plamenech!"
pušky mají připraveny k výstřelu. Když zahlédnou mezi stromy postavu,

  za čest a právo, za drahé statky
díky.
Jestli to bude kocour, pojmenuj ho Michael.
"Vaše nová paní."
Hart se musí vypravit na hlavní obvaziště.
Jen vyhlídka na brzkou slávu a velké bohatství mi dovolí ji snášet."
"Zrzek, pořád jen Zrzek!"
Když na to budete myslet dost dlouho, tak se vám to jednoho dne splní."
Kníže Hohenfels chce podniknout malý výlet.
Tomuhle účtu nerozumím.
To jsme všichni, ne?
Herci Sessue Hajakawa a Tsuru Aoki se vzali několik týdnů před premiérou.
Konec páté části
Domin: (těžce) Alquiste, je naše poslední hodina; mluvíme už skoro z onoho
Přicestuje k Vám již brzy.
"Teď složím svatební báseň pro Annu Boleynovou."
V kreolské ženě se probudí soucit.
Víš, kde je to taky dobrý?
- Musím vyzvednout auto.
Do soumraku je doba dlouhá a přes den, příteli, spím hlubokým spánkem.
Doktor říká, že musí na operaci.
ihned do podrobna všechny zprávy o tom, co podnikalo jich
Koneckonců, královna byla žena, a protože od ženy můžeme očekávat, že vždy udělá něco neočekávaného, přijela královna do Sevilly.
-Laury.
z práce. Chystali se ke kontrole. Poddůstojník s dlouhými kníry
Zatknout Dantona?
    Alquiste, proboha vás prosím, zavřete tu továrnu a--
Ne.
Glaucus, mladý patricij.
Podle Odysseova návrhu postavili obrovského dřevěného koně, v jehož dutém břichu se mohli ukrýt nejvznešenější řečtí hrdinové.
"Je to jen tvoje vina!
Zastavil.
někdy přemlouvala, aby aspoň dnes zůstala doma, že viděla jít do

Zapomněl jste, že se ta věc týká i vás?
"Vaše dcera byla unesena!"
Helena: Co?
Pevně doufám, že král se dnes vyjádří.

Můžeme se modlit.

Smith dosud nespal.
"Tady je ten vak se šesti tisíci dolary!"
Přijď hned ke mně, nebo přijdu já za tebou!
- Prohledejte mě.
    Heleno, jaké ta měla vlasy! Ne, ne, ty se na mne nechceš podívat. Tak
Rolníci ho včera přinesli do nemocnice.
jinak dobrý a tichý hoch. „Tomu ty nerozumíš."
venerické. Pravil jsem opravdově nemocní, protože tu bylo též
Máte tu pacienta jménem dr.
Pak zapomněl na svůj smutek.
Račte se prosím všichni na pár okamžiků odhalit!"
Zlváštní pocit, nemluvit.
CYRANO Z BERGERACU
mohl porozuměti, a že by tedy bylo marné mně tím vytrhovati.
Destilovaná kuráž
"Každý si může vzít svůj majetek..."

procházel čtvrtou, tu každá rána jako když nožem do srdce bodne,
Šli...
Posvátná úcta.
Vážený komerční rado!
SLADKÝ DOMOV
Nevím.Jen se touláte po státech?
Někdo donáší.
Znáte Charlie Walsera?
"Mýlil jsem se.

Satelitní linka...
"Ty moje malá holčičko!"
Prokážete mi velkou službu, když svou přítelkyni přenecháte králi.
Policie prohledává váš dům.
Prosím?
"Musíme!"
Pomoc!
Agentura "Najdeme Vše" a manžel...
    tě dotkl, mohl jsem umřít. I místo bylo jiné než všechno, co kdo na
Jakmile odešleme zboží na východ, budou prachy.
Zničil jste lidský život.
Jaký triumf, Jindřichu, v den tvé zkázy."
obyčejně všichni spali přeď odpolední prací, náhle se zdvihla
V zoufalství rozbil svůj mozek o podlahu žaláře.
Jste tyran!
Halfdan Nobel Red
Rozhodla se říci Lotusovému Květu vše.
"Kolo společnosti se stále točí...
Arbace Apoecidea zabije a z vraždy obviní Glauca.
Slávek.
Ahasver, věčný Žid.

"To je moje žena.

Konečně...
také se nehodí. Potrestej, pouč, ale potom k ní buď laskav. Na to

Ty se jen přiblížíš k bance a druhej den tě budu dostávat z lapáku.
Jackovi!
Protože jsem, a nějaký čas budu, invalidní.
Někdo ti musí udělit lekci slušného chování.
zejména od Kollera. Slovem, čím dále se Šilkin rozpomínal, tím
Dáš si?
»Ani ne tak daleko. Však uvidíš.«
Myslím, že existuje způsob...
„Ne, Sťópko, to jsi povinen," tvrdí rozplývající se přítel, vida
že za tebou Iason přijde?
městu.
tak milou a dobrosrdečnou. Byl sem poslán za zločin neobyčejně
VĚRNÁ SUSIE Příběh prosté dívky
Představuji vám: "Má nevěsta".
"Trčíte tu už dost dlouho."
Slávek rázem poznal, že boj je nevyhnutelný.
"Ty!
Ty, ve své dobrotě, odpustíš, ale já to nedokážu.
Poslouchej člověče.
Půl minuty.
Ale ty jsi mě stvořil.
- Mám jeho frekvenci.
»Výborně, Milko! Ať žije partyzánka Milka!« volali chlapci.
V hlavních rolích:
Proměna.
„E, na onom světě sám přijdeš a budeš mně vracet, ale nevezmu!
  Spisovatel          |  Frant. Omelka
Po zemi to nějakou dobu trvá.
Pan Karl Möring
Hlas lásky.
Ten pacient, kterého včera přivezli, se naprosto pomátl.
Musím si pospíšit, mám u přívozu schůzku s Marcusem a musím ještě nakoupit."
Sejdu dolů do podpalubí.
činili pokání, byli osvobozeni od práce. Chodili jsme do chrámu,
"Ale nejhorší ze všeho je, že musíš nést následky všeho zlého, cos činil během svého života."
Zeptej se vládce Attilly, Markrabě Ruedigu, zda je sto splnit přísahu kterou jste učinil jeho jménem!
Stále ji pobolívají záda.
Hraběnka pracuje, sil nešetří.
Bůh ti žehnej.
Přijď co nejdříve a hlavně přines tajemství.
Vážně.
Margareta vyhověla pozvání hraběnky a strávila na panství pár krásných týdnů.
Přivedl-li jsi mrtvé k životu, střez se před svým výtvorem.
"To je táta, zabije tě.
NECHCI BÝT MUŽEM
Ďábel
Ale bariéra, která je oddělovala, náhle zmizela... a zanechala jej zmateného.

případy bývaly však vůbec řídké.
"Soudruzi, pokračujte v boji" Jevgenij Orlov, 1904
"Zde je největší smaragd světa.
aby si užil trochu čerstvého vzduchu.
"Podezřelý typ...
!
"Nikam nepůjdeš, Madge...
Zpátky!
Nebyl žádný důvod...
"Aha, podívejme, jak jsem bodl, jak hluboko a bez slitování."
neméně než mravní síla, má-li člověk snésti všechna hmotná

Musíš se rozvést.
A dole, necelých sto metrů pod ním, pracuje tatínek. Oh, kdyby tak
Ech ty mrcho, mě nepodvedeš!
Ukradli mi ji.
Ujela autem!
Instinkt jim napovídá, že se řítí do záhuby.
- Vlastně ani ne.
"Toho večera, během představení, jsem dostal nápad.
- 26
"Rychle zaběhnu naproti...
Jsem raněn!

"Chci se zabít, protože miluješ Maurice Herberta."
"Vyhni se mu!
Ve všech bitvách jsme bojovali za tebe.
Zabíjeli lidi.
Lola Rodrigues navštěvuje lorda Ascue.
Neviním tě.

"Co má tohle znamenat, Elino?"
Bárku, hříčku vln a větru, unáší moře.
Povinnost byla splněna
"Díky bohu, že jste tady, pane!"
Ke gilotině.
Dobře..."
nenaleznete v srdci svém ani omluvy, ani ospravedlnění.
Režie Paul Leni.
Co kdyby Ingrid byla zase naší malou houslistkou?
Třetí část
Jako vhodné příklady jsme vybrali dobu kamennou, dobu římskou a současnost.
ministerstva v Petrohradě. Soudruhy a spolužáky Fedora
Netruchli, že tvůj milovaný je daleko ti komáři jsou opravdu otrava.
Pak zjistím pravdu!"
Prosím opravte je.
Je na ní kruh.
Konec
O pár hodin později.
Tys byla pro mě vším, lásko, po čem má duše toužila,
.. to je moje sestřenice!"
Co můžu udělat s těmi penězi?
"Moje sladká ženuška.
Ägir, pán hlubin.
Na rozkaz krále budou spáleny všechny kolovraty.
Ve středisku válečných dluhopisů.
KRÁLOVNA BURZY.
Vážně?
Přineste si sem tu svou limonádu a poseďte.
a zlostí přeskakující hlas německého důstojníka, který křičí do
"Pro slečnu Madeleine Robin - osobně.
ZÁŘÍ 1925
Co to je?
Jeden z nejvytrvalejších a nejučenlivějších žáků.
Ano, rvačka.
Pokud to co říkáš je pravda, tak bych to hlídal příteli, ani bohové mi to nevezmou Hej !
"Minulou noc jsem měl sen!"
Meyerbeerova opera "Robert Ďábel".
Pro vás oba to bude to nejlepší!"
- A.

"Stále na ni myslíš..."
Požádejte mého otce o souhlas a já s radostí uvítám vaši návštěvu.
Vozy byly poslány pryč...
„Tak tedy poslechni. Druhý den po svadbě, ačkoli jsem byl
že?
Pokud tedy neumírám hlady.
Hrnčířova žena se setkává s Bolette, myčkou nádobí, ráznou nevěstou Kaspera Smokehata.
"Tento planoucí požár potlačila lakovaná holínka jeho výsosti."
Na norském královském hradu
Pryce podněcuje Mexičany k boji za svobodu jejich země.
naší káznici pozorněji a opatrněji. Úlevy v práci a ve způsobu
Šťastné výročí!
George získává nové děvče...
Je to dobrá hra.
dobu. Něčeho dočasného, jako bývá za odpočinku na pochodu, nebylo
loučil, to mně bylo jedinou útěchou, že hlava půjde spolu se
„To si mohl karasy nasadit do břicha do vody," zažertoval
"Nevím, jak bych vám mohl pomoci.
sesadili," hájí se Kvasov, malinký červený človíček, z horka
SYN (Ubohá matka) Režie August Blom
Fabry: Hned, hned. Nějaké nůžky.
No tak, Freddy!
Tedď otevřte pusu.
Od roku 1983 se nachází ve Filmovém muzeu ve Vídni jako součást sbírky filmových kopií distributora
dlouho mně bylo prožiti v trestnici, než jsem si dovedl

pohlaví. Za veliké peníze proberou se někdy tajně z pevnosti
Ústřední učitelské nakladatelství a knihkupectví, společnost s r. o.,
Prodejte.
JAK SE STÁT DETEKTIVEM
změny, něčeho neobyčejného.
Domin: Ticho! Kdo jej ukradl?
Kapelník Empire Varieté.
Stanice Fort O'God.
"Pospěš přivítat hosty ze Země a přiveď je hned ke mně."
Odvolám ministry.
Saddám Hussain není hrozbou svým sousedům.
proniknout do vysoké společnosti.
"Tedy dobrá, rozlučme se, máti!"
Proč jsi mi lhal o Chivovi?
"Odvezte ho k Middletonovi a vyřiďte mu můj pozdrav."
Má drahá, má nejdražší!
Létající postava je Ďábel přicházející si pro čarodějnici, již hodlá odnést.
Baronka hledá na obloze svou mysteriózní...
Nyní na ně vypustím Indiány!
Myslel jsem, že bych přinesl nějakou večeři.
Jste si naprosto jistý, že je dokážete ušetřit?"
Viděla jsem to, a oni to vůbec nevyšetřovali.
stane se takový člověk ovšem hrozným a pravou nestvůrou. Jsou dva
"Nerozčilujte se.
Slunce vychází nad spálenou zemí.
    hmotu. Je však jiný způsob, jednodušší, tvárnější a rychlejší, na nějž
Spojili se s dvěmi pravičáky v nové vládě Geralda Forda.
"Každý večer před spaním lžičku."
Alfred de Musset
Kde jsi vzal takový klobouk?
Fred Stranz
Fielding nás bude pronásledovat, ale mi budeme moci zemřít spolu."
Mrtvé ticho zavalilo jizbu.
Náš korespondent vedl se sirem Charlesem Baskervillem rozhovor, který však byl na žádost lékaře dr.
jevišti kázeňského života. Konečně se ukázal na východě zábřesk
Albert Austin, Charlotte Mineau Starý herec:
Počátek kruté sklizně.
Hlídáš mě snad?
Přijď potom za mnou.
předpojatosti, nýbrž samoděk, zcela upřímně. Uznávali nás upřímně
- Time out, time out.
Mnoho žen bylo upáleno za přiznání že uhranuly manželskou postel ´svazováním uzlů´!
Nemá smysl, abych ti prozrazovala jmého mého budoucího manžela!
Režie, scénář, kamera...
prodlení jeho nepřihodilo pranic neobyčejného, ovšem jestliže
Kniho!
Mám tu batoh.
Obsah chybějící části:
Rodinná pouta

Tak se nad tím zamysli.
- Vy?
nepustí,« trval na svých obavách Kolísko.
"Můj přítel.
"Konec druhé části."
"Sigurd zmizel...
Ale brzy jí ustupuje.
Matka Země z roku 1921 byla restaurována v roce 1993 z barevné nitrátové kopie z Filmmuseum Nederland a černobílé kopie z USA.
Následující den.
Zaslouží si smrt!
Zachraň nás, Rabíne, vyslov kouzlo proti ohni, jinak zhynem všichni.
"Ten Jacobin je opravdový bastard!
Můžeme to zastavit.
Sotva se setmělo, blížili se k Šanhaji se všech stran ozbrojení
Na chvíli ubohá dívenka zapomene na tragédii.
lidé. Vyhlížel junácky, chodil přímo, statně. „Orel!" říkávali o
Byly tam nějaké cesty, stromy, lidé.
- Peter Malberg
Nejlepší lázeň mého života.
- Co?
Přináším ti štěstí.
- Co se děje s emigranty?
"Kdo zneuctí bílou hůl soudce, je vyvrhel!"
Zdálo se, že si velmi užívá.
Bombardování Sonderborgu.
"Ztracená ovce... zlé znamení..."
»Patrony!« opakoval svou výzvu.
!
"Snad se, pánové, nebojíte duchů?"
"A ještě něco - bylo tam dítě!"
"Pane soudce, doufám, že budu osvobozena."
"Ale kam chceš jet?"
Aktu 3.
"Já přece neudělala nic zlého."
ústavy, jako nemocnice, nabývají zvláštního pedantského,
Až jsem zjistil, že zdrojem pro temnou moc vampírů je právě ona prokletá půda, ve které jsou pohřbeni.
To již byli v síni, u komory. Děvčata stěží zadržovala smích. Ti
Herečka (N.
Ho to možná nezajímá, ale mě ano.
"Lorde kancléři Wolsey, přikazuji vám okamžitě svolat církevní hodnostáře z celé Anglie, aby rozhodli o zrušení mého manželství!"
Věř mi, parchante, nezastavěj se, dokud nebude po tobě.
Ducrot a jeho komplic.
Elizabeth si Tannhäusera zálibně prohlíží.
 „I ne; napřed umři ty a potom já. . .
Kdo zvítězí, získá ji za ženu.
Všichni se zasmáli, ale taky jaksi lenivě, jako by se jím
A já mám čeho litovat, protože když byl dítě, moc času jsem s ním nestrávil.
Zavolej a já si pro tebe přijdu.
Konec
- Jsi paranoidní.
Dal jsem Petrovu několik kopějek, aby opatřil mýdlo a lýčí;*)
ní. I přes hustou tmu rozeznal, že je to sedlák, který si vyšel
HARLANE, DOKUD NEBUDU UJIŠTĚN, ŽE MĚ DOVOLÍTE DVOŘIT SE VAŠÍ DCEŘI.. "
Hlas Páně!
Přiženil ses tam.
- Máš to?
Do divadla Empire Varieté v Petrohradě se hledá mladá dáma s dobrým hlasem.
PŘELUDY
To auto sem jede a já jsem hovno udělal!
Drahá sestro, právě jsem měl nehodu na motocyklu.
Ten dům, naproti tvému.
Pan André si pronajal vilu na ostrově poblíž Montreux.
Sbohem, můj bratře.
Dokud pobývali na území švédské koruny, neodvažovali se prozradit svou identitu.
ČLEN.
Na toto dědictví navázal Lev Kulešov, budoucí zakladatel sovětského avantgardního filmového hnutí.
"Prosím tišeji, má dcera spí.
"Tvůj syn se ke mně chová nevhodně!"
Vedle mne stál Alej ve skupině svých bratří a všech ostatních
jim potravu. Zabíjejí vepře i jalovice.
přátelství jim byl po vůli.
Sto marek
Kamerový negativ z Filmového archívu v Berlíně - německá kopie z roku 1936 - materiál z Muzea moderního umění, New York - fragmenty duplikátu nedochované německé kopie z Nadace Friedricha Wilhelma Murnaua, Wiesbaden - fragmenty kopie z Filmotéky Suisse v Lausanne.
Vévoda Alexis se chvěje hněvem nad novou porážkou.
Helena: Doktore--
Konec
Nech to na mně.
"Kdo to vlastně je?"
Nenávidíte mého tatínka a on vám přitom nikdy nic neudělal."
PLA OSVOBOZEN ZE VŠECH OBVINĚNÍ ANTIMONOPOLNÍHO ÚŘADU
Přesun proběhl bezpečně.
Opuštěni křesťanským světem, následovali obyvatelé Kostantinopole císaře od městských hradeb do chrámu.
Domin: Ano. Neodvratně.
Má nejdražší ženo!

dovoleno, ale vám ne."
Zato tys nějak přibral.
"Wille, musíme si o naší dceři vážně promluvit."
„Není to mou vinou. Novou objednávku jsem učinil v létě, tak jak to
A dost.
Hraběnka Šambero, její matka:
Nedůvěra.
Nazítří, nešťastná bomba.
Alfred de Musset
Shromažďují se k veselici
"Neapolskou zmrzlinu, prosím."
na svobodě na nejvýš dvě nebo tři neděle, přicházejí opět do
Musíme ho vyprovokovat.
Ne, musím pryč- dosáhnout domova nejkratší možnou cestou
Domin: Heleno, jen sto let ještě udržet lidstvo u vesla za každou cenu!
Vrátil jsem se domù šasten, pøesvìdèen o její mravní dokonalosti a také o tom, že si zaslouží, aby se stala mou ženou.

Tam, kde se naplnilo už tolik snů -
Otec poručíka van Hauena, kontraadmirál van Hauen.
Až mě uslyšíš pískat, přijď dolů."
"Rozsudky smrti, veličenstvo!"

jest mlčenliví, dělili se na dobré a zlé, na mrzuté a přívětivé.
"Má někdo z vás hodinky pana Traadala?"
- Jsem si jistý.

Držím teď smutek za svůj zadek
Tak mluvte, přece znáte odpověď na všechno.
- Bože, jsi v pořádku?
Gervaise má narozeniny.
jak se sluší a patří. Luiza mluvila i rusky dobře, jen trošku
Dal mi Stinger rakety a miliardu dolarů.
Den desátý: 22. července Gibraltar je za námi.
Byla by to čest.
Konec
"Přiznávám, že jsem se ve vás mýlil, pane."
Střežte se duchů a zjevů!
- Pane, já jsem dobrý drogový dealer!
Pane, někdo vám chce něco říct.
Aby Maxovi unikl, pan Rocdefer podniká výlet do hor.
Ano.
Dánský filmový institut a Cinematheque Toulouse uvádějí
Princ Edward Lancaster
ačkoliv se nikdo o něho nestaral, nikdo si ho nevšímal skoro dva

- Amen!
Nemají žádné muže a pláčou.
Abych před smrtí ulevil svému špatnému svědomí, přiznávám se tímto, že jsem otevřel zapečetěný rozkaz pro poručíka van Hauena.
Vládce zrušil svůj Dekret..
"Tentokrát koupím lístky já, Lies."
-Jak se vede?
"Ach, kdyby to tak tušila má zesnulá teta, její popel by se obrátil v urně!"
pěkně na mušce -- a nestřelil jsem. Byl jsem příliš, příliš opatrný!
Režie:

Milá maminko, těším se, až budu po odchodu z penzionu zase doma.
Na všechny čtyři adresy jsem poslal stejný dopis, který kromě jiného

Stoneman se dovídá o atentátu.
"Teď je vdaná za pastora, pro ni lepší partie.
Výprava dorazí do nebezpečné oblasti a dostává vojenský doprovod.
Ano, je, otče.
rafinovaný, zvláštní pocit se ozýval v onom podivném potěšení.
Jo, máte pár Larry Mahan, velikost 11.
"Dnes v noci odjíždím, připravte zavazadla!"
Každý má svůj názor.
"Máš horečku, připravím ti bylinný čaj z mé vlasti."
Ruce pryč, pro vás je příliš dobrá!
lopata, velký jeřáb, lešení, stavba zdí a stropů.
Gerga, jeho dcera...
Odpověď nebylo slyšeti. Ale za okamžik jsme viděli, jak trestanec
Podívám, podívám, podívám se do Dixie.
Stará láska prý nerezaví.
Vydržte.
Pojď zpátky.
-Vážně.
To je dobrý.
všichni se k tobě otočí zády.
Žádná tam nebyla.
Jako duchové se mraky hnané bouří ženou strašidelným nočním labyrintem rozervaných ledových stěn a temně zejících ledovcových puklin.

?"
Co tím myslíš?
Protože máš jenom mě.
Slammera, protože věří, že včera večer v opilosti někoho urazil.
"Dobré ráno, štěně."
Vypadnu z tohohle města!
Ve třech.
A je to.
- Jeden chlap skočil z mostu!
Ve filmu "V zájmu svého syna"

Řeknu to mamince."
Potřebujou to kvůli reklamě.

"Jsem rád, že se mohu seznámit s tak talentovaným umělcem.
Mám víc, než jsem kdy snil, peníze, respekt, nádherné ženy.
"Takže mír, nebo válka?"
Myslím že to se ukázalo jako mylné.
"Bude nešťastná, a bude to vaše vina."
V tutéž chvíli...
Karpat. To bylo Oldřichovo zamilované místo, na němž by dovedl proseděti
Člověk bez štěstí, pronásledovaný stínem, přízrakem!"
Kapitán Sawyer je indisponován.
Rok 1812 VLASTENECKÁ VÁLKA První část
Nána: Počkat, tadyhle je něco velkýho. "Po-pu-la-ce." Co to je?
spěchal k východu.

Nikdo z přítomných ani nedýchal. Bylo to všechno jako tajemné
"Tebe hodíme do špinavého prádla"
Miluje bratrance Felixe, ale on touží po Ysabel.
jednoho z mých zaměstnanců nebudu moci doručit obilí městu Lübeck ve stanoveném termínu."
K čemu je mi teď mé bohatství, to nejcennější, co jsem měla je mrtvé.
- Pro lásku boží, Affery, co se to tady děje?
-Jen Otec Molina.
Zákon pracuje pro mě.
Konec čtvrtého dějství.
hlav, než co je jich doposud napsáno. Ale takové popisování stalo
Tiše, Gizello, tiše, nehýbejte se...
Stříbro?
  Vydání, náklad      |  první, 8800
RESTAUROVÁNÍ
Přijď
a jeho žena. Mlynář v jednom koutě spravuje náčiní, ve druhém
Drahocenná krev!
Else navštěvuje Körnera a ukazuje mu Kurtův dopis.
Má tu být až navečer.
Jdou do svého pokoje a sepíšou pokyny k pochodu!"
Pachateli jsou Ribonard a Paulet, dva kumpáni z Fantomasovy bandy.
Chce vás vidět."
Věřím ti.
Není horší, než ty."
"Dnes je to tvá poslední vycházka...
Hrabě slibuje madam Doré, že se s velmi obtížným číslem zúčastní jejího benefičního představení.
Psa umlčel kouskem salámu.
"Pantofle!"
Publikum.
Každý večer, přímo přede mnou...
"Krev poskvrnila den mé svatby!"
Každý si vemte, kolik dokážete drapnout jednou rukou.
"Ne, ne!
Jak se s vámi spojím, když vás budu potřebovat?
Zůstaneme ještě chvilku spolu?
neuměl proniknouti do vnitřních hlubin onoho života na počátku
»A není!« dupla si nohou a v očích jí zahořel bojovný plamének.
A já v tichosti odcizím jeho záznamy.
Až po vás.
MATKA ZEMĚ
Přinesu minerálku a sušenky."
Ness?
Královský lov                13
si na své hoře. Při té příležitosti nadává, činí různé nároky,
Proč potom teď útočí?
To je dobrý.
zvíře nečisté, jemuž se nesluší ani pozornost věnovati, proto i
»Len si naberte, čo chcete,« vybízel je. »Tu sú granáty, tu náboje
ledna 1793 padl Ludvík XVI bez hlavy na oltář Republiky svobody.
Zkrátka zuřící fotřík.
Scéna II.
Oslo, 1 října 1996.
"Pánové!


zbytek zítra!"
A ty Elvíra.
    všechno. Vy jen poroučíte. Děláte zbytečná slova.
"Řekněte nám celou pravdu."
Jo, ale jediným problémem bylo, že mi nerozuměl ani slovo.
Možná, že jezdí na opačný straně silnice.
"Přízemní člověk!"
Berto, moje Berto."
Osudný slib.
"Dobrá, dobrá, chtějí mi zpříjemnit poslední minuty."

"Tabletky, pořád jenom tabletky.

důkladně. Sebrali jsme jim všechno -- podívejte se!«
Na rybách.
"Rychle do Anglie, čeká nás tam práce."
Šila jsem ve svém pokoji, když vtom princ Hamlet... s pohledem nesmyslně vytřeštěným...
"Ty to víš...
Dostali se mimo dosah?

Jsem tvůj manžel.
"Co!
"Jak se opovažuješ nesplnit, co ti přikážu?"
"Nedáš mi ty tři dolary, mami?
"ZABIJE NEBO VYLÉČÍ"
Nána: Tudle je něco nejtlustějc vytištěnýho. "Po-sled-ní zprá-vy. V Ha-vru
Heros však ultimátum po pročtení zlostně roztrhá a posla vyžene.
Kde ho schováváš?
Ale to, co to začalo jako takový druh mýtu jaký Leo Strauss říkal že je potřebný pro Americké lidi bylo stále více viděno jako pravda samotnými neokonzervatisty.
"Je to pravda, že zítra se Nanninella provdá za Carluccia?"
Nejistý.
"Napiš matce, že se o tebe postarám, a že se nikdy nenecháš pokřít, ať se stane cokoli."
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
Vypravuju-li však o malomyslnosti, jež se často zmocňuje zločinců
Nenechávejte je říkat, že to bolí.
nedokonalém zatemnění pronikaly do tmy světelné paprsky.
Skvělá Společnost je v místě kde každé dítě může dostat vzdělání aby si obohatilo mysl.
Nenávidím ho...!
"Budeme muset odstranit kořen zlomeného zubu.

John Harvey, prezident banky...

"Hmmm, puls je normální, barva obličeje v pořádku.
Jsem církvi věrný a svou věrnost dokážu."
-Kurva.
Deannová.

Výborně.
Majitelem je Aksel Strom."
JÍDLA OD 15 CENTŮ
Ignorujte ji.
Helena: A přece se modlíte?
Zapřísahám vás:
Glaugus jest odsouzen k smrti.
majetku," pokračoval, přísně na nás pohlédnuv. „Hleďte mi chovat
„U nás je záškrt?“
Sirotčinec panny Marie.
Je tohle Mahdiho území?
Generál Lee by ho dal zastřelit.
Mučitelé vytrénovaní CIA rozpoutali orgie násilí proti členům Muslimského Bratrstva obviňujících je z spiknutí ke svržení Nassera.
"Madam, dovolíte mi jít dnes večer ven s mým snoubencem?"
"Jak se opovažuješ servírovat obyčejnou zeleninu?"
- Nechci, půjdu do kostela sama.
Brutalita 'Černých havranů'.
pronásledovaný zajíc! Už se může postavit na odpor, za ránu dát
"Odjíždí rychlík Paříž
hlasem hlavního lékaře, aby dal převésti naše neštěstí do druhého
Všem vám gratuluji.
"Dej mi peníze a já půjdu."
Já vím.
„Major přijel!" zvolal kdosi a všichni se dychtivě vrhli k oknům.
Vision TV... sleduje každý večer 10 milionů lidí a jejich počet roste.
střípek s vodou. Někdo přece ho tedy ošetřoval. Orel z počátku
"Liv musí být moje... postarej se, ať mám Sigurda a Karin z krku."
Říkala jsem ti, že dcera Cunninghamů se zasnoubila?
Julie
Teď je dětská práce zakázaná a děti se nám toulají po ulicích.
Konec druhé části.
"Nevydávejte jim ho."
Marnotratníci odpovídají:
Místo toho, aby je dali pod zámek, je nechají žít v domě, lékaři jim vytvoří domov, něco na způsob rodiny, jako v normálním životě.
"Ani si ji nechceš prohlédnout?"
Šťastný konec.
Busman: Jemináčku, slečno, to znamená, že práce klesla v ceně! Vždyť Robot
"Stále žádné zprávy o naší nešťastné Madge?"
To bylo lepší než to předtím.
Ano, ale nedohodli jsme ještě cenu.
sebe menší narážky na výtku jsme nezaslechli, nijaké zvláštní
dobře by bylo, kdyby si někdo z našich badatelův obral za úkol
Clairina ironie prohloubila Einarovo zoufalství.
Zítra u velké laguny se dohodneme na naší budoucnosti."
Manuel Pla.
Marius: Neznám.
Oswald je odeslán do školy, aby unikl vlivu svého otce.
"Vím o někom, kdo ten sud s prachem může zapálit.
Trosky!
diváků. Hodilo se, že jsem ho mohl nejednou pozorovati zdálí.
Příště si nedovoluj na bezbranný, jasný?
Rychleji!
»Také uděláme!«
"...a když teď víš, kam jdu, povíš mi, jestli ještě chceš jít se mnou."
„Inu vímeť, svoboda! Svobodu ucítil."
Kouká vám kost z ruky.
a prsten vašeho přítele může být předán mému sekretáři."
-To udělám já.
(Alf Blütecher) (Lilli Bech)
Byl to jediný člověk, který na mě byl hodný.
překvapené rodiče.
- Freddy!
Dárek pro mne?
Jdete pozdě, mladíku.
A tentokrát ať padne a zůstane ležet.
"Poď mu jednu fláknout."
Věrný jen své inspiraci, Mathias...
"Z čeho jsou vyrobeny?"
Musíme o nich zjistit více.
Byli ještě malí, když se Philippe Perkins poprvé potkal s Maud.
- Ludwig Stiel Dátan, kněz
by se ani tam nezahodil, sehrál by si ve vist, výborně by
Nabízí nám lodě k transportu našeho obilí."
dá ihned znamení ostatním třikrát opakovaným výstřelem.“
    hleďte, potůčky krve na každém prahu! Potůčky krve ze všech domů! Ó
- Michail Tarchanov Jeho žena
"Řekni, jak žiješ na venkově?
Drahý Harry, vzpomínám na to, co jsi mi řekl, když jsi mi dával tento suvenýr...
Vaše děti budou chráněny lépe, než vaše zlato.
Máme čekat, až zase vypálí naše domy a zmasakrují nás?
"Bylo mi řečeno, abych ji ukázal muži jménem Koluan na rohu Madison Avenue a 40. ulice."
Vidíš?
Dobře, teď ty.
Příští sobotu vás bude ve 4 hodiny očekávat na starém mostě v naději, že není-li odvaha a laskavost jen fantazií z plátna, setká se tam s Macistem.
Tato skupina začne být známá jako neokonzervatisté.
Přivítala ho s úsměvem.
hudba italská edice
Mám o tom promluvit s majitelkou?"
Ven!
Restaurace Jurij Civjan.
Je jím Knock.
Následujícího rána Marchmont vítá svého syna Henryho, který se právě vrátil do Anglie.
Malá skupina vyšla ven. Odevzdali zbraně svým druhům a chystali
Dovol mi, abych ti řekl, že není nic, jako měkké tělo k přitulení na noc.
"Jdu pro matku, aby ti připravila lůžko."

Prostřednictvím zrádce mám informaci o atentátu proti tvému otci.
Chlapci měli radost z této náhlé změny. Několikadenní nečinnost
Slávek se s ním stýkal téměř denně. Jednou se sešli na Šanhaji, po
Raději zemřu, než bych mu byla nevěrná.
"Jdi do zámku a požádej o jídlo.
Jakoby byla posedlá, nebo tak?
Korunovační klenoty!
Ano, hned.

E.J. REESE
Řekl mi o tom:
zmizet navždy."
"Doktora!
Všem je jasné, že Luc Ogier je nevinen.
Možná nás budou šikanovat.
Váleční zajatci
Parsifal žádá a dostává od své matky otcovy zbraně.
Musím zjistit celou pravdu, ať to stojí, co stojí!
Byl čas jíti do kostela.
Vylezte z postele.
"Můj první song bude Skottiho žabí serenáda."
"Velebený Synu nebes!
"Dlužíš mi nájem za 11 roků.
Tuhle.
zejtřka do kufříku.
Naší povinností je sloužit.
„Černého psa na bílo neumyješ. Však není opilý ponejprv."
"To by se mi docela líbilo."
„opálce“, zavěšené na oji.
Bojím se, že jsou ztraceni.
Mračna kobylek táhla Beskydami.
Prezident republiky předává během přehlídky 16. května nové zástavy.
Lov na lišku začíná.
Jak roztomilé.
»Bude, Olinko! A už je blízko, na dosah ruky! Rusi se valí k
Nad zničenými francouzskými městy:
Nebudu mít klid, dokud nevyřeším ten hrozný zločin!
- Víc, než ty.
Pošlete pro doktora!
stavu držeti trestance, budou-li vyřizovati všechno dle zákona,
Sem.
"Tady v městě byla zřízena stanice Armády spásy."
Myslíš, že je lehký vidět tě s Julií?
Susie se připravuje, aby pro svého hrdinu byla perfektní partnerkou.
  v potupný šprým.
Margit chce získat sílu.
Podlehla mému kouzlu.
Proto touží po tom náramku.
"Ten dobytek odsud nedostanete, můžu vám v tom zabránit."
Zase na mizině!
Hrabě von Stalburg, princův osobní sekretář a Edward Palmer, vysoký britský úředník, byli pověřeni získat tyto dopisy zpět.
při tom zvuky, jimiž chtěl naznačiti, že opravdu žere: „Ham, ham, ham,
Kabinet doktora Caligariho Roku 1093 navštěvoval mnich jménem Caligari malá města severní Itálie... doprovázen náměsíčníkem zvaným Cesare, kterého převážel v primitivní dřevěné bedně.
Pluk musí okamžitě odjet do Dybbolu.
Chaplin vystěhovalcem
Fate!
- Tak co chce vědět?
"Otče, poslechněte si, co mi píšou."
Nyní všichni poklekněte na znamení vaši věrnosti.
Než si popřáli dobrou noc, našli pár námořních uniforem.
"Jen se směj, Giannetto...
V noci.
Je naší povinností, sloužit Bohu a naší Církvi.
Drahá mamimko.
opatřit serum a dopravit je co nejrychleji do Nome.
Příští ráno.
Poslužte si.
V celé jizbě měli jenom dvě postele. Proto Karel spával na zemi,
- Slyšel jsem, že stále ještě píšeš tomu panu Clennamovi!
  --------------------+---------------------------------------
Nikdy nepodceňuj Iasona.
Annie
„Orel, braši, jest cař lesů..." počal vykládati Skuratov, ale
Copak, hraběnko?
Eigile, chci mezi námi pouze pravdu!
Asi za 15 minut tam byl ...
byl stálý a blahodějný. Byly to almužny. Vyšší třídy našeho

Velice elegantní prázdninové sídlo s výhllídkou.
Aby člověk vydělal 5.000 korun, musí pracovat dlouho.
Musíme se vrátit dolů.
Nástrahy čaroděje Klondrie.
Rád vás poznávám.

Když se to dozví matka, budeš si moci dovolit jen slamník v útulku pro psy."
To se dalo čekat!
Je naprosto nemožné, aby se vězeň tu noc dostal ze své cely a zase se do ní vrátil.
Její otec nebyl nikde k nalezení.
Režie Alice Guy
a právě týž nápěv, jejž zpívalo všech šest set tisíc Israelitů od
- Richard Oswald Režie
Hilarius je náměsíčný."
Jen žádné slitování!
Vdova Hawnová, matka Mavis.
    veliké mapy s lodními a železničními liniemi, veliký kalendář, hodiny,
Nikoho však nenapadlo, že osudná hodina přišla i na starý městský dům - že nenasytná řeka se chystá dokončit svůj tichý, podzemní akt zkázy.
VÝPLATA

Po přestěhování do odlehlého domu plánuje Muž s chybějícím prstem novou akci.
aby se pozorněji upjal na něco. Zdálo se mně, že upřel pohled na

Pak hněv živlů ustupuje.
Jistě, Georgi, záchranná skupina je mnohem lepší než žaloba!
pletichy. Věděl, že by se ho rádi zbavili. Tušil, že potají si o něm
Tak, Antti, je čas vyrazit.
Ostatně, mně na tom nezáleží.
odevzdávati své peníze k uschování. V káznici skoro všichni byli
Skupina, jenž věří že je 100% čistě Muslimská nebude vidět takovou čistotu v nikom jiném než v sobě.
Zatraceně!
"Poručík Hochstedt nedorazil!"
No, kdybych vzal někoho, jako jsi ty, proč bych si měl brát ještě někoho?
KNIHA VAMPÍRŮ
Ale.
Když nemohl nic prodat, trávil čas v barech.
BAHNO A PÍSEK
stavěli, kopali půdu, kladli cihly; jiní se zabývali
"Gerdo, mám tolik práce."
"Pokud tohle není ta dívka, kterou pan Marchmont přivedl domů, když jsem u něj pracoval, tak se nejmenuju Jack."
Konec Nibelungů.
rubl stříbra jest už propit a červená košile v krátce na to také.
"Tam je domov!"
Mathias, poté, co urovnal své rodinné záležitosti, spěchá na nádraží...
Toneček se pustil do mléka a chleba s máslem s náležitou chutí.
2. část
Stojí, opilí láskou, mládí, krásní, plni naděje!
Laskavý pán Cameron Hall.
- Fajn.
Nikam.
Dokonce rozřezali své oběti.
Kde budeš, Slávku?
Peníze však, jak jsem už pravil, měly v káznici strašný význam,
»A ty kluku jeden, snad si nemyslíš, že by se ze mne stal nakonec
"Ach ne!
tlustohubého; za tři dni ho ne... Však já vás všechny vypátrám!
Není schopen zabíjet na vzdálenost větší než tři míle, ale..."
Za chvíli byli všichni pohromadě. Když opouštěli místo své akce,
ČERNÝ KRUH
Pane, nechci si to představovat.
A co Ross a...
otevřít. Na ulici stál posel z pošty. Přinášel telegrafickou zprávu z

Kůň se splašil a běží k jezeru!
Na slavnost nepůjdu.
"Pro takovou tu není místo!"
U měděné hory švédští inženýři postavili velké, podivné domy a v osadě bylo postaveno šest nových domů - a v sobotu byla taneční zábava.
Na semínka dívka hledí, srdce plné smutku.
"Tedy, můj hochu, být básníkem s sebou nese důsledky, které nemůžete nést bez podpory své důvěřivé tety."
Sál mlčel. Nikdo neprojevil ani trochu radosti.
jsem nemohl pochopiti, jak mohl vydržeti šedesát ran důtkami.
Velké jmění.
Jereme Fandor
"Ani kdyby tě pokousal?"


Marius: Ano.
Ne!
"Určitě to řekne... musíme se s ní skamarádit..."
Vyhraješ všechno.Mluv.
Můj deník.
"Kupříkladu prozradím teď panu baronovi jedno z jeho tajemství."
Helena: Proč--proč--Nedáte-li jim duši, proč jim chcete dát bolest?
Osudový let
Drahá Regino, na co čekáte?
"Od onoho vánočního rána před 18 lety jsem jí byl druhým otcem."
Za co mi flastr přišili, jak se to vůbec stalo?"
"Málo místa!"
Už je pozdě.
"Mami, mami, proč odjíždí?"
OMLOUVÁME SE ZA PŘERUŠENÍ VYSÍLÁNÍ
Chlapci se rozloučili a tiše odešli.
Právu svobodného muže postavím pomník na věčné časy!"
"V půl osmé."
co to jen bude doma!
Jak Hunové slavili letní slunovrat s Nibelungy.
"Přelstíme ho - až vystřelím, vy padnete."
Vojenský lékař sděluje, že Plk.
KONEC
Jejich životy plynou tiše a pokojně jako klidná voda kolem jejich člunů.
"Dokážu ti - ještě před úsvitem- že jsem muž!"
»Jsem ochoten takové služby vám prokázat.«
"Jdi spát!"

Ptal jsem se kdysi Isaje Fomice, co by znamenalo ono naříkání a
Drahá Lucienne, tento člověk reprezentuje dvě osoby.
POSLANCI:
Mohl bys vysvětlit, co jsem dnes dělala v Maskeradstrasse?
Rozšířilo se to po celé lodi jako bičem.
- Můžeš si to tady nechat.
"Mami, jestli tu zakázku nedostanu..."
"A byla připravena k provozu na Silvestra."
Pršelo na vaší cestě?
Mám z toho místa špatný pocit.
Podkladem pro barevné tónování byly dvě nejstarší dochované nitrátové kopie z Latinské Ameriky, které jsou nyní uloženy v düsseldorfském Filmmuseu a v boloňské Cinetece.
Léčení dcery Jairusovy
Ještě má čas, má paní.

Nevidím.
- Takže jsi dosáhl dalšího úspěchu, Juliene.
„Á, nyní jsou všichni spokojeni!" zvolal kvapně. „Já to věděl...
podíval se i do kuchyně, tuším i ščí okusil. Ukázali mu na mne:
"Sbohem, bratře!"
Protože věnec uděluje Helena, nesmím Achillovi v závodě podlehnout!"
"Proč nenecháte to dítě doma a nezůstanete tam s ním?"

NICMÉNĚ, PRO SMILOVÁNÍ BOŽÍ ...
Třetí část.
„Nevím, je-li pravda, co říkáš. Ale i kdyby všichni kolem mne kradli,
Lid nás osvobodí!
"Udělejte mi laskavost, dejte ho se mnou do cely."

Tam vzadu!
"Je tu šance se vyšvihnout."
Tajemství Williama Turnera.
"Antonio!"
„To ano, to jsme si již dávno nehráli. A kdo bude koněm?“
NEUTÍKEJ MI!
- Ale ani Hickok nezasáhne tři.
Žárlivostí ztrápený Thomas zanedbává svou práci.
teď se ke všemu chcete být básníkem!"
Bouře rozvracejí staletí lidského úsilí, duch člověka však zůstává a básníci vzdávají hold věku rytířství.

O 15 let později potkáváme slavného autora v jeho nejšťastnějším období života.
Od té doby, kdy jsem o vás, lovcích, slyšel.
Uplynulo deset let - zářivých a šťastných dětských let, během nichž byla Agnes sluncem Davidova života -
»Všechno je ztraceno!« říkají ti, kdo by se rádi ještě v poslední
Slepá dívka intuitivně cítí spojitost mezi Biblí a bratrem.
"Támhle je strýček Dudley.
Dělení peněz.
- Kapitáne Fanchere!
Abraham Lincoln poprvé v historii povolává dobrovolníky na obranu národa proti jednotlivým státům unie.
Výtvarník
Je to...
Tento husarský kousek, pane Hornblowere, byl váš nápad?
"Na palubu s tebou, tam si zatancuješ."
Poslední vůle Johna Risca
"Haló, domovník.
Teď jsou tu všichni.
"Než odejdte, ráda bych vás požádala abyste mě navštívil příštího Silvestra."

    bych na vlastní ruce. Ne, ne, já nemohu!
Andrew žádá o pomoc svého starého přítele Trosfaelleho.
"Myslím, že teď už si tu hru s kloboukem můžeme zahrát!"
»Dělám si v lese skrýš a trochu mi tam teče.«
Nalákané potulným flašinetářem jsou děti přinuceny tančit.
Milý Capulete!
Chybělo mu 10 centů.
Část pátá Bayreuth
Potřebuji, abyste vystoupil z auta.
Zrádný kněz z Belu dostává od Kýra ujišťující zprávy.
To já jsem tě na ty blbce navedl.
Musím znát tvé rozhodnutí."
Bulwera!
Arsenij Bibikov a Ivan Mozžuchin
To je tvoje holka?
Děkuji.
- Kdo to vlastně byl?
"Jsi naděje lidu, je to tvá svatá povinnost..."
Machefer měl za to, že uslyšel zvuk signálu pro zastavení.
Zkus to.

Matka Cameronová přijíždí z Piemontu navštívit svého prvorozeného raněného syna.
Konec první části
Jsou dole lidé?

Jak chcete překročit řeku...
Fabry: Hotovo!
Věčná noc v srdci Sáry Crewe.
„Já byl, Alexandře Petroviči, všeho všudy rok u praporu; sem jsem
Cokoliv řeknete, může být použito proti vám.
PRÁVO NA EXISTENCI Třetí část
„To ne!“ nechtěl ustoupiti Jenda.
Moje služba skončí krátce nato a pak se k vám vrátím, pokud zůstanu naživu.
Clair, z šedé vesnice do veselosti pařížské.
- Alkohol 2%
Byl přesvědčen že Afgnánistán je jedním z klíčů této nové agresivní politiky.
poznamenali v knize a po jedné hodině, když se naši všichni už
...okamžik loučení s rodinou ho vždy dojme.
Mysleli na své milující ženy, které za nimi hleděly z břehu.

HONBA ZA ZDRAVÍM
Bert Madison, teď je mu pětadvacet.
Tato rostilina je vampírem rostlinné říše.
Také si nebyla jistá, jak tím může být ovlivněn její vlastní život.
KNIHOVNA VLAŠTOVIČKY -- SVAZEK 16
Možná lžeš sám sobě.
Musíš jít se mnou a vše oznámit, aby vrazi mohli být chyceni a potrestáni."
Máte dvojče.
Chci tě doprovodit do chrámu.

Pašujou drogy.
Dobrovolný kat stojí ovšem v každém vzhledě níže než nevolný,
"Nechci se vás dotknout, chlapci, ale podle toho, jak vypadáte, budete vyděšení vy ze mě.
S pomocí původního scénáře přidal Milestone dva ztracené titulky.
"Co jsem to chtěl říct.
Jako tamhle ten otrapa.
občanského. Dlouho již křičeli a já měl za to, že spor skončí
Jak si usteleš, tak si lehneš.
Roli staničního dozorce hraje I.
Nemohu zlomit prokletí.
Chci to zastavit, než se někomu něco stane."
Vůbec ne.
Čtyřdílné válečné drama podle skutečných událostí.
"Sezame, otevři se!"
"Komu patří země u hřbitova?"
Hned jsem tam..."
"Řekni, jak se vlastne jmenuješ?"
Probuď se na chvíli ze své temné noci!
My tady máme heslo:
"Liv... zůstaneš u mě, až už nebudeš služkou?"
Tak jo, to je padesát bodů pro každého od Gryffindora!
Olaf a já na tebe budeme čekat v přístavu.
V tichu noci...
Obchodní záležitosti přivádí do hor skupinu lidí z nížin.
Jedno z těch jsem naboural.
V jednom městečku onemocněly děti záškrtem. Aby je lékař zachránil,
"Sinóne, zůstaneš vzadu a uděláš, jak ti bylo kázáno."
Rozmyslel jsem si to.
"Nelíbí se mi tady, ale ani statečným vojákům se nechce do bitvy."
Ossi Oswalda
Začněme nový život."
Strach a nejistota tíží profesora Planetarose.
na kus dřeva, který má ukončit jeho život. Kat se na něho dívá
Sibiř do naší káznice.
Konec
Podívaná všeho druhu!
*) Nejnižší důstojnická hodnost v ruském vojště.
„A možu si natrhat?“
propili, možná dost, že by hráli."
Kapitán zraněný, posádka dezertující v celých houfech, a přesto pan Buckland se rozhodl pokračovat v jeho úkolu.
Garnier
Vložím je do tvých rukou.
Tajemný pan Pancks byl rovněž častým návštěvníkem Clennamovy kanceláře.
- Ne, jen toho chlapa.
vaše lodě budou v bezpečí, pokud si to budete přát.
Tehdá se zdálo, že Islámism by mohl uspět jako populární revoluční hnutí.
A nesmíte nic vyzradit!"
Slečna Avilda Cumminsová, stará panna celou svou bytostí.
Ať si myslí, že už je všechno v pořádku...
"Na tom nezáleží, co si vezmu, prosím jděte."
"Jsi volný, bílý muži.

"Ctihodnosti, ten člověk je lhář... udělal jsem to já!"
"Jen děvče!"
se mu chtělo uzavříti obchod.
Pořád dejcháš.
»Musím jít domů,« rozhodl se Slávek. »Bude třeba zařídit mnoho
na volné prostranství mezi chalupou a lesem, zachvěl se ranní
čeho jen za tu dobu nevyvádí s domácími! Nu taková spousta, že
daleká píseň Kirgizova, zaléhající k nám z kirgizského břehu.
Druhá část
To oni mě vyhnali od domácího krbu a z domu.

se mně přihodilo, že jsem býval v nemocnici (a býval jsem tam
"Kdyby tu někdo takový slídil, vykopl bych ho ze dveří!"
  A stále vrávoráme jako v bludu
Odkud jste?"
„Rád bych ti pomohl, strýčku,“ řekl Ali. „Ale bohužel právě nemám
"Ach, můj manželi, jak tě miluji!
Stůj!
- Archie.
Sebemenší jiskra a oheň vzplane!"
- Ano, jste ve vysílání.
"Trpělivost, číslo 7, Viktorie, už je na cestě."
že mu nic neuděláš!
Téže noci se Jon zdržel v horách při hledání koně.
míči, troubili na dřevěné trubky, ukazovali si nové „kalkandry“,
Vyhladit život v jakékoliv jeho formě.
Vašimi soupeři bude hrstka hlupáků."
Nevím jak vy, ale mé místo je v zákopech.
Dáš mi ty peníze?"
Vojsko je na naší straně!"
"Pomalu, pomalu, slečno.

se pravá jeho povaha; s nožem na lidi se sápe. Ale tu ho hned
věci, načež je ihned lichváři odňali, aniž by o tom podávali
Do prdele.
Les byl jako bez života.
"Přejete si, aby jej potrestala škola, nebo..."

výprasku se otřásl a chladnokrevně jako filosof pohlížel na
Vyžeň ho!
čtení palcových písmen o aljašské štafetě zůstali jako omráčeni. Ale
nějaká podivná skupina -- Pane Bože, vždyť to je Josef Hrabalů se
Druhá část
Po prvotní panice nachází Adolf zraněného topiče.
    nevošklivím jako ty pohany.
Co vás žene?
Myslím, že to je znaménko, paní.
Dá se toho spatřit opravdu dost.
Volná adaptace slavného příběhu Mary Shelleyové pro Edison Production
S vědomím, že pastor je pryč, vnesou do nudného života trochu zábavy.
Musíme schovat náramek !
...obdrží příspěvek ve výši 100 zlatých a 12 lahví šampaňského.
Dcera se mi líbí víc, než matka.
Koncem měsíce chce matka vybrat manželovu výplatu.
Laskavost za laskavost.

"Zde je adresa nejlepšího profesora, kterého vám mohu doporučit...
Představujeme autora příběhu, sira Arthura Conana Doyla.
V biografu.
"Poušť je plná vlků - viděl jsem jich tisíce!"
OBSAZENÍ
Také ona se nevědomky mohla stát obětí.
Jste žádoucí.
Scénář a režie:
"Slyšte, Helena byla unesena!"
Přilákán šátkem.
"S veškerou úctou..."
Napadlo mne kdysi, že kdyby si někdo usmyslil úplně zničiti,
Ani se mi nedotknou ruce!
Ve městě věřících
- Sláva Bohu!
"Ne!
Waldemar Psilander
To je kapitán Baker, Nancy Dunlapová.
"Že jsem byla naivní dívka, která byla podvedena falešným manželstvím."
"Lumpe!
že bych mu dal ještě něco. Pohleděl tedy na peníze, pak na mne,
podrobnosti.
Řečník: "Nenechme se oklamat fanatiky bez svědomí!"
promluvím si s výtopnou.“
Dr. Gall: Udělal jsem to na vlastní odpovědnost.

Dr. Gall: Za nic na světě, slečno. Proč bychom vás posílali pryč?

"...
"Jacku, slib mi, že mě nikdy neopustíš."
to ještě opakovali.
Čas :
"Znal jsem tě lépe."
Jako ty jsem se vzdal všeho.
Pan Hagen Tronje dobře ví, proč nikdy neodkládá meč!

Byla jsi tak upřímná,
"Je skvělé žít nezávisle a bez služky!"
Položme životy za návrat vlády krále Richarda."
A právě v době tohoto mého rozpoložení mysli se konala Görelina svatba.

Gilesi, proměnil jste se v démona a já věděla, že jste to vy!
"Zde jsou reference, které jsem získal... všechny jsou skvělé."
»A tak -- pokračuj tedy!«
"MYSLÍŠ, ŽE MĚ PAK VZPOMÍNKY BUDOU TRÁPIT MÉNĚ?"
Noční návštěva.
Dámy.
"Odneste tento dopis do lóže pro hosty a předejte ho baronovi Bronikowovi."
neporušené. Práce jen kynula. Všichni jaksi nápadné zmoudřeli.
Už utíká.
"Odjíždím, jsem přetažená...
Aby našel své štěstí, rozhodne se Billy odejít do jiného města.
Carl de Vogt
Drama v pěti částech.
Julien Duvivier
Na zahradě potkává psa, se kterým by si ráda hrála.
TUNEL VI.
je vystřelit mozek Iasonu Minkovi.
"Bože - nový den!"
"Nevíme, co je dole," prohlásil.
"Jen, když hned odjedete a už se neukážete."
vítězstvím a pronikavým, šíleným hlasem vříská svou arii: la-la-
U Rosalie.
Lhal jsem vám!
Kníže Dadjani.
zvědělo brzy o jeho schopnostech a celé město počalo si
"Říká, že se jí líbíš!
V.
"Dávám ti rok, Beppo Donnetti, abys dokázal uživit mou dceru.
Ranní hlídka.
Mikuláše, od Žiliny!
Ale Maciste má dobré srdce a nad nešťastníky se slituje.
otrávil první dny mé vazby ještě větší teskností. Zhrozil jsem se
Jistě se k nám chcete připojit!"
- ...prosím, opravdu upřímně, jděte.
Je mi líto, že se tvůj syn, do toho zapletl ale musíš pochopit
obchvátil jsem ji zpředu rukama, lehl jsem na zemi, obejal ji, a
Byl doma!
Marný a nebezpečný pokus o překonání křehkého ledovcového hřebenu.
Vichřice se rozzuřila hned po poledni. Zároveň s ní snesl se s
Plukovník Sergej Sergejevič /Andor Szakács/
trestancům, a jim běželo právě o to. Podotýkám výslovně, že
Spí!
Pan Pickwick zve pana Jinglea na večeři.
Prostě jsem...
Ach, vy zpropadené ambice - jste příčinou strastí, které smrtelníci musí snášet...
Dovolíme vám si toho ničemu vzít...

  IX. V poslední chvíli
Postřeh!

NA tvůj rozkaz jsem je špehoval.
Tento film byl digitálně restaurován v roce 2018 společností SFI.
Zahradní půda pro botanické experimenty.
A dělali „kožénku.“ Pochytali se okolo krku, takže utvořili čtyřstup.
- Víte, jaké zajatce jsme mohli mít?
"Nepůjdu, dokud mi neslíbíte, že ke mně budete zdvořilý."
Alquist: A jsou v nich modlitby pro různé případnosti života? Proti
Všeho, čeho dosáhnu, dosáhnu sám.

Přesvědčím otce, aby souhlasil.
Příchod k chatě Ludvíka Savojského, 3830 m.
"Je hysterická."
5:00?
Co?
Jsem to já.
Přišla za mnou na konferenci.
ještě z dětských let a pamatuju se, jak mně bylo velmi příjemno,
jistý vysoký genenál revidovat celou Sibiř, že už přijel, že už
Jsme jen lokální stanice, stačí nám, co máme.
- si středověký člověk představoval nejprve vrstvu vzduchu -
Jasné na první pohled.
"Prosím, pusť mě!

chladně, krutě, nelítostně..."
Princezna je nucena obléknout se do hadrů a opustit s žebrákem zámek.
"Clopin a jeho lůza povstali!"
!"
Držte huby!
Ale jdi, mám pod čepicí!
Voldemort se vrátil a snaží se ovládnout Bradavice pomocí Dementorů!

Inspektor Juve Bezpečnostní služba

Všichni pracovali ve prospěch vlasti.
Je to jen a jen moje věc!
- Bláto, pane.
zařízen svůj byt. Kde na to bere peníze? Jistě tě okrádá. A že se
nikoho, ba i mluvil se spuštěnýma očima a neustále pozoroval svou

- Dokážu to krásně.
TERORISTICKÝ ÚTOK
Má svůj klub Anodyne na Slausonu.
Nepokoušejte se řetěz hledat, stálo by ji to život!
Řekla kněze?
KONEC
Obálka mu bude předána v pondělí ráno v 10 hodin naším pokladníkem.
Ředitel hudebního divadla.
Šťastné setkání.
Páté dějství
Štědrý večer.
trestu mne, vedli i setníka; mne do zelené ulice, ale jeho
»Můžeš -- nemůžeš, podívej se do zrcadla. Jsi promodralý jak fiala!
Ruští Židé na cestě do Nového světa.

Mezi cestujícími s nadějemi je i Gretchen svěží jako tulipány na rodných polích a zelená jako nejzelenější tráva rostoucí podél holandských hrází.

Jednoho dne bude skvělým otcem.
Toho večera pořádal Benito ve svém paláci slavnost.

Vypadá jako krev paní Fisherové.
"Tvá tvář mi kohosi připomíná.
Mohu být vaším spojencem?
"Tvé příkazy byly splněny.
Parsifal ve zbroji rytíře.
Dejte si odchod, kámoši.
Vytáhnout!
Lidé tě viní z čarodějnictví.
Jak se s tuto hrozbou vyrovnáte?
Během času obvyklý scénář.
Jsem v klidu.
sebou až do samého osvobození. A kdy pak — pomyslíš si — nastane
Přemýšlím nad tím, jak ses zachoval.
"Proč jsi mě porodila?"
»Strýčku!« vyhrkli partyzáni.
Dopisy jeho otce, které posílám spolu s tímto dopisem, vás seznámí se zbytkem.
"Počkejte, slečno, nechci vám ublížit."
Hlaste se na adrese:
Kdo je ta žena?
    všechno běželo vlastní tíhou, rychleji, rychleji, pořád rychleji--A
Král řekl, že nepropustí ani Jimenu, ani tvoje děti.
zprávami budili u posluchačů živý zájem -- ale potěšit jimi
    měsíc stála, byli by Roboti před námi na kolenou.
mohutných osobností, charakterů, zvyklých po celý svůj život
Mezitím...
Ještě jednou!
Král Gunther, se chce rovněž ženit.
Nyní jsem se pomstil.
„A hen, hen,“ Tonek ukazuje vzrušeně na horní větévku, „Karle,
Pane Kennedy?
TĚLO V POHYBU
Jeho fotografie se objevili v ročníku fakulty.
Možná je teplej.
Bojíte se kříže, slunce, ohně...
"můj nejdražší Jacku."
Harry si myslel, že Trench by mohl být jedním z nich.
Jon stále pracuje na Storlien a je věrný v práci i v přátelství.
Velký rabbi Löwe!
Annie Bos, Christine van Meeteren
"Vy ďáble!
„Jdu právě od vás, pane doktore. Poslali mě sem za vámi. Karlík nám
T.
    spi! Kdo spí, neví aspoň o ničem.

nepřiznal; byl zbaven šlechtictví, úřadní hodnosti a deportován k
"Nedělej to, starouši.

"A nevěsta?"
"Ty zlý kluku."
Alquist: Ach, Domine, nic není člověku cizejšího než jeho obraz.
Díky manželské smlouvě, kterou mám v držení, mohu být klidná.
Uvidíme co se stane!
TYPICKÝ RUSKÝ BOLŠEVIK
na stole několik otevřených dopisů.
"Zítra se vdáváš, jsi dítě štěstěny!"
ještě několikrát olízl a pak se radostně rozštěkal.
Nenič štěstí mé drahé Musy.
"Lžeš

Podíváte se, až sem dorazíte.
Ale za ně bylo tolik v jich životě vytrpěno, tak drahou cenou
"A nikdo ještě nenalezl dveře v této podivné zdi?"
Rudolf Lettinger
"Ne!
Právě v den představení dostala Nataša potravinové příděly.
Také dospívám.
Granta, U.S.A.
Pracuješ?

4 další pastisy.
ukládal na celý den a sice takový, že jedva za celý pracovní den
"Položte pistoli na stůl!"
Servus.
S pokročilou nocí jsou voskové postavy stále děsivější...
Vrátíš se, že?
A výpočtem oblouku pak snadno určíme místo dopadu.
(ne lord Fauntleroy)
pokladu.
To je vše."
Kontaktoval jsem Řím.
na kompas.
Umřela..."
„Ale jaký?"
Být v pořádku?
svítí, ale nehřeje! "
Jeronim Děsnickij (N.
Konec druhé části
Sbohem, přátelé.
Konec
Také umím číst tajemství."
"Pane, máte soka, jenž rovněž touží po lásce krásné Naomi."
Ubohá stařenka s jedinou dceruškou...
Udělala jsi pro ně dost."
Zanechte prosím vzkaz.
Už vás nic nenapadá?
  --------------------+---------------------------------------

Hrají
Bůh vás potrestá!"
Jediné, co máme, je kulka, kterou jsme z něj vytáhli.
přemluviti též vojáka, aby prchl s nimi. V jednom z praporů,
KINO
Jeho matka a sestra.
Už musím jít.
Se vší úctou, pane ... čeho tím dosáhneme?
F.
Až do vašeho vítězství budu oděna v černém.
Řekl jsem ti, ať se do toho nepleteš!
Opravíme to a zítra pověsíme dva."
Pojeď se mnou, Jacku.
doby tak jsem býval časem zahloubán do samého sebe, že jsem skoro
Vražedník mého muže staví na odiv zelený jiskřivý meč o něhož oloupil oběť!
Jestli chcete mou dceru, bez peněz to nepůjde."
Objevil jsem tajemství života a smrti.
Protože volili!
Ahoj Tede.
To je on!
"Můj bože, parťáku!
"Spočítal jsem si, že si chce vzít tebe, ale zůstaneme přáteli."
PODLE SKVĚLÉHO NÁMĚTU STILLER AND CO.
Vždycky budeme na straně Paiutů v případě války.
Long

pootevřel dveře.
Aguedo!
"Jestli se večer máme dobře bavit, musíš mi opatřit společnici!"
Liduška, děvče
Rabínův dům je v ruinách a všechny stopy po cizinci se ztratili.
!"
A se srdcem přetékajícím štěstím Lupita poklekne a modlí se před obrazem.
"Jak to myslíš?"
"Ach, Malá Dorritka!
A Ježíš povstal od své modlitby a vrátil se k učedníkům, ale zastihl je ve smutném spánku.
Helena: Proč jste mi o ničem neřekli?
Jděte domů!
Na svažitém břehu přistát se chystá, tam venkovská hostina čeká jej.
"Nechte maličké přijíti ke mně"
- Ne.
Domin: Rád bych se zeptal, slečno Gloryová, nechcete-li si mne vzít.
To je nesmysl, drahý tcháne.
Náhle se za nim ozvaly rychlé kroky. Vzteklý hlas -- už to byl

"Má drahá, ta strašná věc se nikdy nestane... jsi moje.
»Z počátku tu budeš mít dlouhou chvíli, protože se nesmíš nikde
Pedro opouští svou farmu, aby si hledal práci jinde.
- Že budu naživu?
"Strašpytlové!"
Před několika lety...
"Kanibalové!"
  VIII. Gunnard Kasson
"Člun!
"Budeš mít kliku, jestli tě za to nevyhodí."
-Johan Örn z Ljunghedu Margretha von Wildheim
Malá nemocná dívka se chce ze sanatoria vrátit domů nejhorším možným způsobem, takže jedou oklikou přes Magnolia Meadows.
Jsou to ty nízké dveře v zadní části zámku."
Nejbližší doktor.
Pojďme synu.
Ten kdož mi vzal náramek, ten mě i učinil ženou, a připravil mě o panenství!
- Whisky, whisky...
Scénář
"TO BYCH SE MU VYSMÁLA, LORENZI!"
Nemůžou ho zastavit, ale my ano.
nejvíce dřevěný. Jeden se pustil do záplatování bot, druhý šil

Perry Mason se lišil od Gunsmoke.
A teď...
"Jako rudogvardějec mám právo svou ženu hájit."
"Ta stařena si vás, zdá se, oblíbila..."
zůstávat," mumlal, tiskna moji ruku. Vrhl jsem se mu na krk a
12 000 Marek?
opatří čajník a zavaří čaj. Mně slíbil M...cký, že mně čajník
Jsi si jistý, že je to všechno, na co se chceš podívat?
"Nedělejte si starosti - pro syna rabína Mayera se najde ta nejkrásnější a nejbohatší nevěsta..."
postele i na zem.
Celý dům musí být izolován.
Sám se vylučoval z jejich společnosti.
"Nebude mě urážet."
Celý můj život a práce budou patřit tobě!
Navzdory strýcovu dědictví.
Mluv.
sluha na dluh z hokynářského krámku. Bylť člověkem neobyčejně
Tato akce vrátila Slávka životu.
S naším pánem není něco v pořádku!

To není možné..."
Navštěvuješ mou matku."
Jeho dcera, šarmantní Amanda.
-Je hotov?
Huttere!
Vrací se domů s moukou pro matku.
A Marguerite!
Byla by vážně škoda se tě jen tak zbavit.
"Stříleli jste na americké ženy a děti!"
Promiň, můj kůň čeká.
Napoleon vstupuje do Kremlu.
Nenatáčí alba.
DEKRET PROTI ŽIDŮM
Velmi mě to mrzí.
Domníváme se že byl přepaden.
Žádám vás, abyste mě nechali o samotě."
"Možná by se mi hodil."
káznici byl jistý trestanec. Byl u nás už několik let a
"Ublížil jste si... drahocenná krev!"
Pojďme rychleji!
Zatímco Claire organizovala o zábavu Djorah...
že přibyl do káznice v listopadu místo v březnu, ničeho ovšem
Není tohle prostě báječné?
„Jakže! Hrubjánit, hrubjánit!" zařval major, „na strážnici! Sto
-Mischu!
Řekněte nám všechno a nic nevynechejte.

AGÓNIE BYZANCE
Pan Charles Pradier Soudce Justiční palác
"Všichni jsou nadšení, musíte se připojit k naší společnosti."
Městský úředník byl probodnut nějakým ostrým nástrojem.
Děkuju.
BLÁZNIVÝ DEN ANEB FIGAROVA SVATBA

Nemilosrdné nebe odsoudilo filmový štáb k nečinnosti.
Teorie profesora Arildta.

že se Bizoni vzdají takové příle?
**) Sbiten jest nápoj, přihotovený z medu neb jen ze syrobu,
"Ošklivá rána, ale on nepatří k těm, které by zastavil jeden zásah."
"Tohle jsou muži budoucnosti.
Moderní dívka nemá žádné pochopení pro staromódní muže.
A v bunkru bylo ticho, těžké, bolestné ticho. Dnes nešli na žádnou
- V bezpečí.


"Lennox Sanderson - říká vám to něco?"
Je to mechanický muž!
Nezbude nic jiného, než doběhnouti pro tatínka. Ale nedá se jen tak!
CHLOROFORM
nespravedlivě. Šlo o prodej jakéhosi kožichu, při čemž byly
"Zavři oči, tati, a podívej se, co jsem si vzala!"
Teď, co se mně týká, nikdy jste tu nebyli.
ručníkem, postavili na něj obraz a rozsvítili lampičku. Konečně
"Chci ten zlatý servis, to je všechno - bohatství, zlato.
Ty ne?
Chtěl jsem si tudy zkrátit cestu ke své nevěstě.
- Záleží, komu by patřily.
- A držte jazyk za zuby.
Arabští koně mají stříbrná křídla.
Její otec je nemocný.
Vypadá to, že se toho stalo hodně.
jak sami trestanci překládali febris catarrhalis.
- Yvonne, je na tobě, jak se rozhodneš.
"Pryč s ním!"
abys ke Spěchalům nechodil.«
Slyšíš mě?
Jinak se to má s člověkem urozeným. Jeho dělí od prostého lidu

"Jsem tady, abych ji našel... a zůstanu tady, dokud jí nevrátím svobodu."
"Je tak bohatý?
Maminka je bezohledná, odešla a nechala mě tu."


"Ty nejsi rád, že jsi dostal odpověď na svůj inzerát?
Prostřelená levá plíce.
dospělí a jistě tuší, že takový hukot znamená nějaké nebezpečí. A
Když nebudete spokojena, můžete přijít sem a žít v chudobinci.
v učiněné peklo.

kojí nadějí, že se stráže bude ostýchati, omakávati ho příliš
Správní úředník...
Dej jí vše, co potřebuje.
Nikdy si od něj nenechte věštit, jinak je to vaše smrt.

druhy; je-li to však možno? Skutečnost jest nekonečně různorodá v
Miluji tě a budu na tebe čekat.
Vstupme nyní, Léta Páně 1488, za kouzelnicí do jejího podzemního obydlí.
Už tě hledala v polním táboře."
Jak smutný je den, když jej prožívám daleko od tebe!
"Berte si příklad z Pinkuse."
Sympatie.
Jste neozbrojený.
Za svitu nového měsíce se hrnčířova žena vracela s těžkým srdcem domů.
Kurva, případ je uzavřenej!
A skočím!"
Na dostaveníčko k autu ale dorazí včas a sama.
"Požární cvičení.
Slávkův pohled padl na otcovu knihovnu. Přelétl očima úhledné
„A co — co ji chcete?“ stavěl se nechápavým dobrácký stařeček.
"Juliene!
Lilienberg a W.
zvěstujte na jih!

"Co to mohlo být?"
stávaly ještě krásnějšími. Avšak hádkám a sporům se vyhýbal, ač
s vysoka počali pohlížeti na poddůstojníky.
Posledním útočištěm prchajících armád měly být české země. Proto
Skvělá trefa.
přichází k přesvědčení, že je lépe, dokončiti zákonitým způsobem

Bratranec Frank a já jsme dostali svolení k návštěvě plantáže.
"Prorok dovolí spravedlivému, pouze jednou během jeho života, nechat zvítězit soucit nad povinností."
Jak si dovoluješ pochybovat o hlasu Nebeského Otce?
"Dobře, peníze máme zpátky.
Mohl by vidět náš oheň a přijít k nám.
- DEVORE
Měl u sebe legitimaci: Jan Klinovský. V peněžence bylo několik
A opravdu, kdyby artěl dopustila třebas jen jednou nezdržení
Jakési město před sto lety...
Odjel snad z města?
Kdo vyhraje závod, dostane info.
Až do svých 30 let jsem žil nevázanì, ale rozhlížel jsem se po nevìstì, mladé a bezúhonné.
Náš sen se naplní, vždyť už jako děti jsme se navzájem dotýkali rtů a naše duše se spojily.
- Teď už víte, že jsem okradla muže, kterého milujete!
Prosím.
Obávám se, že máte pravdu.
průvodce, a poněvadž se třemi trestanci bylo nutno poslati
"Pan továrník byl minule velmi laskav, když slíbil, že mi pomůže opatřit si nový kabát!"
    prakticky nejlepší?
Kamera:
- Vzkaz pro generála.
- Grace, tohle je řemeslo.
Hrad v Turku, nejstarší finský středověký hrad.

- Slyšel jsem ránu.
Helena: Přestaňte! Vždyť se sem dívá!
Cena: 100.000 lir.
*) Asi dvě kopějky stříbra.
"Dejte si trochu a postavíte se všem lvům, jako Daniel ve lví jámě!"
V přestávce mezi neplechami potkává Bout de Zan podivný průvod.
chlapce udržet. Sešli se večer u Čechů. Třicet chlapců, třicet
Neměli jsme žádnou dohodu.

Princezna.
"Komu patří ten revolver?"
nevinné osoby, jiné podvedl a za to byl poslán na deset let na
-Do prdele.
Drahá maminko, jsme na tom zle.
Velká reduta.
Proč ne.
z toho nějak dostanu.«
Jako Henry Kissinger jenž byl nepřítelem neokonzervatistů v sedmdesátých letech viděl Bush otázky dobra a zla jako nepodstatné.
Kdo napadá Konvent, je zrádcem lidu!
okamžik se pohádati o první místo. Tam u vchodu, jak se mně
Nevěřícně.
Zůstanu v hotelu Švýcarsko.
"Žádné suché strýčkovské pusy!
Miluji tě, Harry.
Ha!
přímo podivuhodný. Poprvé jsem poznal tehdá v plné míře, co
Pohane.
"Už nebudu vystupovat!"
libru na den. V zimě bylo u nás maso po půl kopějce. Pro maso na
- Co?
"Těžní klec je přetížená!"
Je to práce z Midasu.
Tento vlak je kompletně v nájmu pana Rocdefera.

„Rozhodl jsem se,“ pokračoval král, „že nástupcem se stane Ali.“
Jeden pro mne.
Vytáhni mě ven!
Pan Annesley se před cestou pohádá se svým zahradníkem ohledně krádeže růží.
Mrtvý tělo.
"Dědečku, dědečku!"
Takže v deset v mé kanceláři.
Milovaný muži, život se mi stal utrpením.
Busman: Haló, co tu máte?
Jeho matka.
»Přišel jsem pozdě,« řekl tiše Jenda.
- Titulky
- Na rozdíl od koho?
Marjory navštěvoval Basses
"To je pravda!
Dětem bylo zakázáno chodit do potoka, ale Anne se samozřejmě rozhodla tam jít.
Sežeň doktora... doktora!
míjela -- a po Němcích ani památky. Snad se spokojili s prohlídkou
"Měli byste si důrazně promluvit s kapitánem."
Vyzývám tě, abys své dílo předal lidstvu."
Šestá část.
Pokud uspěje, bude jeho odměna závislá na vaší štědrosti.
Nějaká děvka.

ČÍNA
"OBDRŽELI JSME STÍŽNOSTI PROTI "NEMOCNÉMU" PANU.
Teď už je to za námi, pane.
"KRÁTKÉ SUKNICE"

REDAKCE
Dávno již zemřeli Ondráš a Juráš. Pohasla jejich sláva a vybledlo
tobě přišel z přátelství."

NA VÝSLUNÍ
Danielle není doopravdy slepá, ale chceme, aby si to náš přítel myslel.
přízně, ihned by si pomyslili, že to činím ze strachu a
"Polovinu..."

"Můžete mi říct, kde bydlí Lepicovi?"
"Kvůli kráse.
"Majore, dědeček!" Francis odchází a zapomene na Leův dopis.
Teď už ti to mohu napsat - miluji tě a těším se, až tě zase obejmu.
Dobrou noc dámy...
V této digitálně restaurované kopii byl materiál naskenován metodou 2K.
Nebyla tam žádná kulka.
Domov skromných poměrů, ale spokojenosti.
Tam jim Breton řekl, ať to zavezou.
- Jasně.
JMÉNO:
    chemickou syntézou živou hmotu řečenou protoplazma až najednou objevil
Emily.

"Včera jsem dostal obzvlášť vynikající víno z Francie.
Mikado, jehož jméno budiž požehnáno, ti děkuje za zprávu o zrádném daimyovi, který pobuřuje lid cizím učením proti svatému Mikadovi.
vyhození z kopýtka vyžaduje jistou odvahu — je tedy v tom ve všem
Čaroděj ze země Oz, král.
Král Sefi se zastyděl. Vždyť i poslední z jeho služebníků u dvora má
Společnost severní dráhy.
Když jsem ty dívky poznal, cítil jsem to samé.
Balto, na němž spočívala všechna bezpečnost jízdy.
Jackovi kovbojové jedou na pomoc.
Chanžonkov a kolektiv, 1914
Rozloučení.
"Haló, kde se tu berete?
Mary, Sammy a Fred
byla všude velmi uspokojivá; vše, co na první pohled padalo do
    stole žárovka, telefon, těžítka, pořadač dopisů, atd., na stěně vlevo
Matka jeho ženy se o moc s nikým nedělí
»Nu, to víš, vždyť to nejsou lidé...,« odpověděl Spěchal vyhýbavě

»Je to vážné,« řekl Spěchalovi. »Musíte ji dopravit do nemocnice.
Domin: Ale chraň bůh! Myslím jen, že .. že jsme mohli mluvit o jiných
Zde rozmarýna; ta je na památku.
"Zachránila jsi ho, to je dobře!"
Tajně udělal voskové odlitky Vasseurových prstů... a pak vyrobil gumové rukavice... na kterých byly Vasseurovy otisky..."
"Naše uhelné doly jsou téměř vyčerpané.
Turecká loď, která usilovně bojuje proti proudu, vystřelí směrem k vlečné lodi.
Ukradené sirky.

V den odjezdu Lorda Fauntleroy.
Jak se má von Kammacher?
Soňa, jeho dcera

Nejsem Bůh a nejsem ďábel;
Úžasné, ale nemožné!
Trajektová loď využívaná jako denní tábor.
Ženy pláčou a lomí rukama pro své mrtvé muže.
Věda mluví v současnosti o tom, že známe více jak 200 základních částic.
Tak nás najdou.
"Chci jet s vámi.
Soucitný Glaucus si Nidii koupí, aby ji zachránil z drsných rukou jejích pánů.
„Kulikov!" skáče mu ihned do řeči druhý, opovržlivě skroutiv oči
trestnici a býval rozhořčen až do hněvu každým zlodějstvím,
Lékař byl vždy ke svému jedinému synovi laskavý a velkorysý.
Říkal jsi něco, Alexi?
Stále truchlící?

"Vím, co je láska, slečno.
Sobě samé vzdálena jsem padesát mil.
asi třicetiletý, trestanec z našeho občanského oddělení,
Ano šerife.
"Vysvětlete mu to sám."
    na zem) Svátku dne šestého! (sedne u psacího stolu, hází knihy na zem;
mořský vlk..."
Krysy v nádrži.
Držte mě, držte mě pořádně!
kód je 3 20 58 3 9 3 a něco.
Josephu Silvertovi od Geneviéve de Chambord
"Počítej, než se schovám, miláčku."
trestnickým penězům, maso však dáti trestancům do ščí. V káznici
"Tentokrát se ti tak snadno utéct nepodařilo!"
Micahu?
Ale Josef, varovaný andělem, prchá s Ježíšem i Marií.
Stále myslím na svou přísahu...
Podržím ho, než na něj vylezete.
Urazil jste mě... znectil mě...
Běžel pro policii!"
dobře věděl, že takovým skutkem neobyčejně zhorší svůj trest a

Nevěřící! "Džaur" !"
Večer byla v bunkru porada.
Mimo dějství.
Mým prostřednictvím pronikneš do města zoufalství.
"Tvé dítě?"
mladých valašských Ondrášů si posedalo na lavice, na židle, na
"Máte tu pacienta jménem Caligari?"
Byl překrásný den, na obloze nebylo ani mráčku. Poněvadž neměl
Náčelníkova dcera se za něj přimlouvá.
"Buďte tak hodný a nechte mě tu chvíli odpočinout."
"Zrovna tak měl vrah kolem své ruky omotány vlasy mé nevlastní sestry."
K O N E C
Chtějí zasít semínka naděje.
Koruna božské slávy a věčného štěstí je odměnou těm, kteří věrně a ochotně poslouchají.
zbaven své hodnosti a na jeho místo naznačen jiný. V naší kasárně
AMATÉRSKÁ NOC
Milovaná princezna, Belšasarova oblíbenkyně, v sálu se stěnami z vonného cedru pokrytém zlatem, v harému prince.
"Madam vás očekává, pane."


!
Ne.
To je finta.
"Hop a vyhraj!"
"Zdá se, že zapomínáte, proč jsem se nechal najmout jako lodník..."
"Jaký pokoj si pán přeje?"
Kde je policajt zločinec a zločinec je oběť.
Rozumí se, že i ve všech ostatních částech nebylo na něm
Konec
Pulzující jasné světlo majáku proniká temnotou nejzazšího koutu Bretaně.
A co jsi dělal celou tu dobu?
"Ne, to nesmíte!"
Toho večera recitoval Kean svým hereckým přátelům několik pasáží z Shakespeara a jeho duše, naplněná lehkostí a láskou, se u zanícených monologů nesmrtelného básníka chvěla vášní...
Jak Siegfried získal Brunhildu pro Gunthera.
Ale já nejsem vazalem nikoho, nikdy jsem nebyl a nebudu!
Josef Wagner, miláček vídeňského publika.
Vstupem do kláštera Kasatskij ukázal, jak pohrdá vším, co se jiným zdálo být tak důležité.
Orskij Jeho žena
Překvapení bylo dokonalé.
Napajedlo.
"Hlupáku, trdlo, blázne!
Tou nejkratší cestou domů!
Co je s tebou?
ukazovati se nesmí; on docházel k majorovi a trestanci se báli
S žádnou ženou nedokázal Daniel zapomenout na Marcene.

Přichází rozkaz plout do Petrohradu.
Pěkné sekretářky nelžou.
Je vážně zraněn."
Čum na tu kost.

"Vím to.
Až jsem zjistil, že zdrojem pro temnou moc vampírů je právě ona prokletá půda ve které jsou pohřbeni.
"Savonarola je nyní v našich rukou."
Ššš, dívá se sem.
Je jediným dítětem mé sestry a snoubencem mé dcery.
John Armstrong se usadil v údolí řeky Willon.
Blanca se rozhodne jet s Pedrem.
To jo.
jiného, než poslouchat?... Jeden vypravoval ohnivě, leže napolo v
snad i méně, a odejel do Ruska, způsobiv neobyčejný dojem na
"Vím všechno...
„Tak? A kdo by se dělil? Já? Mozola? Vrba? Četníci? Ale co bychom
Vaše statky se zabavují a jste navždy vypovězen z říše.

Ne v tom smyslu, co myslíte.
Konec kabaretního představení však zdaleka překonal všechno, co už diváci viděli a ocenili souhlasným potleskem.
Prorok nás povolal, abychom vládli světu.

"Strutberg!
Seženeme ti práci v továrně."

To, co Ray udělá teď, je hotová prémiová otázka.
Vědoma si přítomnosti milovaného muže vypadne herečka z role.
Susie se rozhodne zničit pět dopisů, které od Williama dostala, když byl pryč.
Lidé, je načase přehodnotit svůj život.
Harry je odhodlán překonat Yvonninu lhostejnost a stává se liftboyem.

Krysy v prostoru lodi.
Režie
„No, o Seppalovi!“

"Ta je od nás!"
Opuštěn ženou a se zlomeným srdcem, připravuje se Vazelína na poslední býčí zápasy sezóny...
U majitele továrny.
já tady nemůžu Guye nechat.
»Nestalo se vám nic?«
"Řekni Edwardovi, že signál ke vstupu jsou tři údery na gong.
Zazpíváme Johnovi písničku na dobrou noc!"
měli ucházející, ještě jakž takž, třebas maličký, ale svůj. Ale v
"Už nebudeme dlouho čekat..."
Sbohem!"
Jistě jsi ulovila skvělého manžela, mami, ale raději mi předej mé dědictví, než ho tvůj manžel prohýří v Café
V.
Fouquier
"Co říkal?"
Přeji vám ... bezpečnou plavbu, pane Hornblowere.
uprchl...
Když jsem tě poprvé uviděla, věděla jsem, že tě budu milovat navždy.
- Jsem tak rád, že vás tu mám.
Já věděla, že to pochopíš.
"Toto je jediný možný lék. Odvahu!"

"A proto je zachování našich životů podmíněno jejich zkázou." Oko za oko, zub za zub...
Dokonce přímo v prezidentské kanceláři.
Ano.
Rodina odjížní na báječný výlet.
- Biskup nám povolil dva týdny.
Ale Qutbovi bylo souzeno aby se stal něčím mnohem více než školním inspektorem.
V šatně.
.
Potvrzeno:
„Bakteriologickému ústavu v Seattle. Nome, 25. ledna. Epidemie
Alice Faulknerová se o schůzce dozví a sleduje...
Dr. Gall:--- Nevíme, paní Heleno.
Bude-li vše v pořádku, pošlete mi amulet v bílém hadříku.
Thea Steinbrecher
Je zde Mohammed, jehož hruď je dokořán rozervána.
" Ach, ten lístek je jen pro dva."
chystej!"


Jsem r-r-r-reportér, pane.
"Chcete tancovat?"
Hlavní úřad kinematografie a filmové distribuce a Celosvazový státní filmový fond uvádějí:
„Já té odměny nechci,“ vpadl mu do řeči Toneček, „jenom ať si ji
!"
Ano, jistě.
-Jo?
Příkaz jeho pána hledat dívku je překonán touhou pomstít se Hortonovi.
Joey, bud' kámoš.
Dr. Mirakel:
Teď ukliď ty věci do komory.
nešetrné a hrubé.
neboť cikán si počínal velmi výbojně. Byl si jist, že malý hoch je
Ne.
Po celodenním marném pátrání Bosco pozoruje, jak na Nice padá noc.
Musím valit.
A teď?
Tobias, sluha a důvěrník, nese hraběti de la Porte nevítaný telegram.
"A zdá se, že na kokain neexistuje protilátka..."
Izák:
"Je to můj syn a zlomím mu vaz, kdy se mě bude chtít."

Pán krys.
Na mě ne.
Úspěch inzerátu.
"Prohlédněte si ten kabát!"
Nechce vidět ani mně, ani Uttersona.
"Možná se k němu připojím, možná ho zabiju."
Přivázal jsem tě.
Klídek.
Pil jsi z pramene, který vycházel z dlouhého nosu nějakého zvířete.
Jsem pověřen vás informovat, že naše oddělení se rozhodlo nezakoupit vaši rentgenovou zbraň.
Zděděná půda tvých předků, jejich staletý boj o její záchranu a

"Jsem Button Bright a ztratil jsem se.
Osamělá duše.
Princ Nucki.
na něž jsem si nikdy nepomyslil, jichž jsem netušil...
Kvůli nedostatku důkazů, naše Společnost nemůže... podpořit prohlášení profesora Challengera, ale s potěšením mu poskytneme příležitost, aby přednesl celý případ a očistil své jméno.
nevšímali.
Téže noci.
„A říkáš, že mluvili o revolveru?“
ARMÁDA SE VRACÍ.

[Píseň ho] "Má nevěsta bude mou vlajkou"
"Lhal jsem, Percy žije."
Je jako šílená.
Nespal jste kolik nocí.
Bratr
"Už jsem ti říkala, že nic nevím."
Vy můžete být klidná, Kriemhildo, váš manžel zabil draka, je nepřemožitelný!
"Ten učitel musí být zničen!"
života trápily i mne tehdá nevýslovnou stísněností. Počínal jsem
Měl kulatou tvář, kulaté břicho.
Dr. Gall: Z průmyslových důvodů, slečno Gloryová. Robot se někdy poškodí
A také že to byli Afghánci, kdo vypudil Sověty ne ti Arabští džihádisté, jenž doopravdy nebojovali byli jen trénováni, ale nebyli bojovníky.
"Čí je to dům?"
Dlouho jsem se zabýval teorií, proč Nosferatu cestuje s rakvemi naplněnými hlínou.
V takovém případě budeme schopni odpovědět.
»Protože spí!« sípe bojovný mladík.
Nikoli, vládče Attilla, mé srdce bylo vždy naplněné láskou tak jako teď.
Mluv.
počal mně vypravovati, že má tyto dni dostat dva tisíce, ale že
Osobní strážce opouští své místo aby viděl na hru.
nic, nic. Však Pánbíček si to jistě všechno zapamatuje a ti, kteří se na
Hospodin je můj pastýř, nebudu mít nedostatek.
Otto Christian, to jsem já!"
Ona nesmí zemřít...
"Přišlo jaro..."
Pašeráci platí dobře za - slepotu, pane.
"Je tu někdo?"
Editin zápisník.
AUSTRÁLIE
Ťuky ťuk, vole.
Herbert Standing
jsem viděl odsouzené na dvacet let, kteří v rozmluvě se mnou
4 piva Cigarety
Polekaní psi uskočili na pevný led a chtěli prchnout. Ale Balto se
srdečný. Kromě toho, když se pousmál, odkrýval dvě řady zubů jako
ať se mi neopováží slova promluvit; protože jste mne podvodně
Nová operní společnost pořádá zítra matiné, rád bych vám rád dal k dispozici svou lóži.

Drahá Miro!
Co jsem říkal?
Vynálezce biografu a kameraman William Kennedy
Tak běž.

...další den...
Na okamžik se pan Pickwick nepřirozeně rozzářil, zablikal, a opět zhasl.
»Bylo kulaté?«
Tak a teď zmizet s prachama.
při tom všichni k tomu přivykli, všichni to pokládali za něco
Jsem šťasten, že mohu uvítat našeho kolegu profesora Lefebvrea.
Křesťanští válečníci, kteří se nemohli vykoupit zlatem, šli vstříct hroznému osudu otroctví.
Pan Bartlett, starý přísný puritán, žije podle svého vlastního pojetí bible zejména podle přikázání "Nesmíš".
Detektiv Shaw.
Ale přes to přese všechno Orlov se rychle uzdravoval. Jeho
"Ztratila jsem můj diamantový podvazek!"

Leonora čeká na svého bratra detektiva.
Ano, je.
Jaká muka!
Domin: Slečno Gloryová, je pro nás neobyčejnou ctí, že--že--

A když přešel přes most, přízraky si pro něho přijely.
výbuchem.
Chcete, abych si myslel, že nechcete, abych tam šel, ale ve skutečnosti nechcete, abych se tam dolů vydal.
Váš výstup!
V rolích
Po všech těch letech, co na tom záleží?
"Konejte rychle, nebo bude poklad ztracen."
Všichni do jednoho!
Zpropadený balíček! Uvázne v Nenaně -- a potom by ještě někdo možná
OČEKÁVÁNÍ BARONESY
Proč jsi ho nechala utéct?
A když je všechno řečeno a uděláno, čas zabije nás.

Kostýmy Walter Wesener
Teď si mé všechno.
A mimochodem, ani Buffy Summersová.
Vy vychytralý, vylízaný feťačky, šňupáte si moje zboží.
Ano, pane.
»A kdo říká, že ten úkryt je v lese?« usmála se. »Konečně, už jsi
"Nevypadá na zloděje, kapitáne."
Musíme to zmáknout.
Scénář
Chraňte se je vyslovit, jinak vyblednou obrazy života, ze srdce vyjdou děsivé sny a přiživí se na vaší krvi.
Siegfried byl ke mě uveden jako Guntheruv vazal a sluha.
Princ ze severu dorazil k břehům Illyrie, aby získal to nejkrásnější - princeznu.

V žádném případě.
Jenny jako tanečnice.
V deset nastupuju.
"Přišel jsem tě před takovou chybou zachránit."
"Kde je děkan?"
Perfektní hnízdečko.
O svatební noci se projeví lepší stránka Frankensteinovy povahy.
Peter z Vigna vypráví svůj příběh.
"...předního archeologa Terence Papiana."

Paní Trevors nechává pana Freddyho...
Žádám, aby ten voják byl okamžitě povýšen!
Lotje
dílů, a každý vězeň dostane svůj kousek. Vzpomínám si, jak jsem
Tato část je nahrazena mezitextem, vysvětlujícím děj.
Rositina matka
jenom ne do předešlé káznice.
Nejsem Bůh a nejsem ďábel;

počátku radou a ledajakými úsluhami; ale časem, přiznávám se,
Domin: Doktore Galle; jak srovnáte ty své--ty své extratury se svou
Čemu se směješ?
Cizí agenti se pod rouškou tmy chystali uskutečnit své plány.
V rolích:
Neměj strach kámo.
- Sednu si.

-Čekám na pípnutí.
Obyvatelé města ho upřímně vítají zpět do úřadu, který vykonává svědomitě v souladu s mottem von Sedlingenů:
Kdybych ale nevyvolal potěšení, říkám slovy Manzoniho:
431)}Ai No Kusabi
Annie, ponořená do vzpomínek na svou první lásku, je zaskočena.

    pohromách.
IV.
Ten vampír!
Podle románu Dracula od Brama Stokera
"Kdybyste se stal mým učitelem, splnilo by se tak mé největší přání!"
Rozbitými okny pronikal na náves křik raněných esesmanů.
"...tě..."
Ukaž mi cestu na Worms je-li ti život milý!
»To je hrůza!« zašeptala matka.
Musím se stát Caligarim!
dne posýlali s vojenským průvodem do města, bíti dlouhou, tenkou
Busman: Haha, jemine, vy jste blázni! Kdo by prodal celý rukopis?
Ty se postarej o děti, já se postarám o počasí!
Počkám na vás u Madonny.
Soudní vyšetřování ukázalo toto:
Ano, Julo, celý život jsem zjednával průchod právu, byl věrný knížeti i církvi.
"Život je pro mě peklem a proto jsem se rozhodla..."
jemu korespondující bůh v Egyptu je Amen.
Na podzim padají listy, stejně tak jako srdce.
A až to udělá, tak mě zabije.
Zapřísahám vás, odejděme.
A v té chvíli se to stalo.
Hned nato přistoupil k Alimu vezír a upřímně mu blahopřál. Král se
"Tuhle lahev jsem koupil za její peníze.
"Teď není ten pravý čas se smát, hraběnko."

Nejsem bůh, ani nemohu být démon, s pohrdáním vyslovuji tvé jméno!
Tak končí šestý zpěv.
Vždyť jste urval dveře.
V osm hodin večer se dostavte k hotelu "Apostle".
Obecní sirotčinec
ani sklenky kořalky; a ostatně sotva měl asi kdy jaké peníze; on
Za celá dlouhá léta se opravdu nesešel s člověkem, který by hovořil
To ty jsi zabil toho chlapce...
Nicolo!
-v týdnu, když se přesouváme do války!
Percy Stow Herci neznámí
      Valašsko                    5
Karneval.

Přicházela každý den, aby osamělého vězně rozveselila.
Vyzařovala z něj důstojnost a ráznost.

Princezna.
"Předepíšu jí stejný lék jedenkrát měsíčně."
Práce v hlubinách představuje trvalé nebezpečí.
- Andrej Žilinskij Porfirij Petrovič
40 feniků mi zůstane."
Přijeli během pár dnů na Štědrý večer roku 1979 a mohou být doma na Štědrý večer pokud se rozhodnou odejít z Afghánistánu a nechat Afghánce aby si rozhodli o své budoucnosti sami.
Několikrát jsem znova přečítal ony úryvky, a nabyl jsem skoro
A já mu nemohl odpovědět.
Bratři se loučí s hrobem a otáčejí se k vesnici.
Nekonečný smutek a výčitky svědomí.
V chrámu svaté Sofie se kardinál Isidor, papežský nuncius a velký bojovník, modlil k Bohu o pomoc.
"Postarám se o otce a pošlu pro reverenda Murraye Hiltona."
"Jsou to Gaskoňští kadeti a jejich kapitán.
"Co to děláš?"
Zítra za úsvitu.
- No jo.
Odpočiňte si, válečníci.

Co máš furt s těma kletbama?
Předstírej, že jsi nemocný.
„ale potom sa k vám vrátíme. . . šak děvčicám možete řéct, že sme
Felixovy rány jsou jen povrchní.
Tajemství.
"Kde je má láska?"
"On je stále nahoře - zachraňte ho!"
Tím vzroste cena tvých pozemků.
Neznámý přítel.
"Jsem jeho žena."
Alice je nyní zajatcem v jejich ponurém a izolovaném obydlí.
nikterak nemohou býti bez stínek. Bylo mně vykázáno místo v koutě

Pojedu tam získat Kriemhildu!
Podívejte se na sebe, pane Bushi.
Prozřetelnost mu poskytuje důkaz.
- Fakt?
Odměna 1000$.
Teď víte všechno!
- do bytu slečny Collierové.
velice málo a vůbec že je dosti obtížno dáti se s ním do řeči.
Letci, kteří považovali dopravu sera především za věc svého stavu,
Uplynulo pár hodin.
Temnota.
Probuzení v Ahaggaru.
Já tě dostanu.
Jeho manželkou je neteř Armanda de Richelieu.
Má paní...


Nebude to policie, ale mám svoje vlastní lidi.
Nezraněna v bezpečném přístavu.
"Řekl, že čest je mu dražší než život.
- Nemůžu si vzít?
Vstupte!
útěku nikdy nikomu nemohou překážeti. Nejnedovednější,
Se všemi mými přáteli.

John zvažuje, jakým způsobem svou sufražetku vyléčit.
U Telepněva.
Nelze potlačit smrtonosný hlad.
"To je Mavis Hawnová."

To je ono, Olsene.
- Řekla jsem ne.
"Viděl jsem zvěř, je docela blízko."
Vykoupil jsi svou čest mou bolestí.
Zahrajeme si na holiče."
Detektiv.
Skrz zabedněná okna slyší Arpad volat Aranku o pomoc.
Vrchní:
Hangon Casino.
NA SLAVNOSTI.

- Emily, jsou teď sami.
...uvádět během nočních setkání s herci v nebezpečí drahocenné vějíře, ani sebe!"
Aljašky se přestěhoval do Sovětského svazu, ale Seppala nevěděl, kde

"Budu vám vyprávět dobrodružný příběh..."

Konec "JEDOVATÝ MUŽ"
Konec čtvrté části.
  automat (samopal) = moderní samočinná střelná zbraň (Partyzáni

Zažívám.
jako ptáci, ba ani neběželi. Šli zvolna. Pot se jim řinul s čel
Knihovna
odpovídá na všechny otázky...
"Můžete něco pojíst."
To je Faustův valčík, Margareto!
Toho večera nebylo vánku, jenž by osvěžil tíživou atmosféru.
Bojar pobídl koně, kámen se pozdvihl a bojar se přes něj zřítil k zemi.
Starověký trh s otroky.
"Něco ztratit, to je to nejhorší vůbec."
- Co tomu říkáte?
"Král Priamos!"
Skutečný důvod proč Sovětský svaz zkolaboval byl protože to byl vyčerpaný systém, rozkládající se zevnitř.
Chudí trpěli hladem a bohatí měli málo.
"Nebojíš se mne?"
Konec
Dnes večer?
Haroun-al
Vlak se střelným prachem.
Mám právo na trůn.
Někdy se takhle budeš muset přestat chovat.
Dřevěnná brána se otevírá.
SEBEVRAŽDA Telegram z Miragna:
KONEC
Co cítíte teď, laskaví muži?
"Až dám signál, pustíš lano."
Bude to poprvé, můj synu, kdy budu čelit bělochům jako nepřátelům.
Dr. von Kammacher, který se s Ingigerd už několikrát setkal, obdržel pozvání na čaj.
Končíme.
ZPRACOVÁNÍ TITULKŮ
Loučení.
"Je to slečna Sieppe!"
»Chvilku si poslechnu. Můžete pokračovat.«
Třeba do jižních moří.
Chraňte se před duchy a zjevy, aby vám ďábel neukradl duši!"
Miluješ jen mě!"
Smí vypít jen trochu vína.
Ushakapilla sní o svých předcích.
»No, uklidněte se, panímámo ... a co bylo potom?«
- Vy jste taky policajt?

...a inspirován těmito rodinnými záznamy o dávném rytířství touží po dni, kdy se i on bude moci vydat na cestu velkého dobrodružství.
"Svoboda projevu?"
Další nešťastník, jehož dítě se třese zimou a hrozí mu stejné nebezpečí jako jemu samotnému.
„No, s tím balíčkem! Výborně! Půjde to!“
Ta husí jatýrka mi přineste ještě třikrát."
Anna Hernandez
Zima.
Podnikavec, který si díky svému vynálezu nežije zle.
Svět!"
- Ahoj, Rolande.
Ministr pověřuje Maxe, nejzkušenějšího policistu království, aby Protéu zatkl.
Ted' už na mě kašleš?
Zde máte poprvé šanci vidět Césara Náměsíčníka!
Drahý příteli, chystám se strávit měsíc v Paříži.
na věky jsem odsouzen. Na střeše výr zahuká, rozlehne se lesem;
Vraťme se tedy domů.
"Ukliďte ten dvorek, prasata v okolí si stěžují."
Kolik stojí pohřební procesí pro velkého umělce?
Utíkejte!
LÉONCE JAKO FILMAŘ Léonce Perret, 1913
Má láska k ní je nečistá a hříšná.
Lékař mi řekl, že budu žít už jen pár týdnů.
Dr. Mathieu.
Po vykonání trestu odchází Smekalov úplně sebou spokojený a
"To je můj konec!
MARC MACDERMOTT
Ne, ne, tohle ne!
Jestli se černá Loo nevrátí, bude to můj konec.
Douglas M.
Lebel...
Copak nechodíte do kina?
VOLNÁ ADAPTACE SLAVNÉHO DÍLA MARY SHELLEY V EDISONOVĚ PRODUKCI
Vydejte mi Tronjeho a jste volní!
Strýc se vydává na cestu na vrchol.
Mám reportéry mezi revolucionáři i mezi kontrarevolucionáři.
Cizinci se blíží k ohnivému moři.
"Jako se lidské pachtění vrací zpět do země, tak i prastaré a svaté věci mizí jako sen."
Haló!
Mezitím Maciste a dívka dorazili do města.
Máš vůbec ponětí, co jsi z nás právě udělal za slabochy?
Hrozba je naplněna.
Teď hned!
Ježíš však řekl:
Hudební doprovod
Burk vejde dovnitř a chladně odmítá její přátelské přivítání.
Říkal jsem si "nesnáším to, ale moje babuš to miluje".
trestance velice mrzelo. „Ne, dojista zvítězil přednosta,"
Souhlasil úplně, že jednal nesprávně, pravil mně, že to věděl i
Opouštíte nás?"
Pak v ní zemřela žena a proměnila se v tuto surovou krutou bytost!"
gilotina...
za maminku a -- za Olinku!
nu neviděl jsem jiné takové kromě ní."
Alimu se zdálo, že slyší hlas stříbrných zvonků, které svým cinkotem
Vyděsil jsi mě.
Tady je 20 dolarů.
sám nic nezmůžeš.
Přestože ve vlaku bylo značné bohatství, vzal si pouze jízdenku od průvodčího...
Však on si dá, když ho požádám!"

"Už nebudu husička z venkova!"
"DEJ MI HLAVU JOKANAANA!"
Statečná podpora lásky.
"Ano, sire."
Dobře, přijedu, jak nejdřív to půjde.
Ano, lesy jsou plné stínů. Mihne se okolo tebe stín -- a už mlčíš
Menachem a Zalman se rozhodli spojit své osudy a zkusit štěstí v obchodu.


Při té myšlence se zachvěl. Neboť to by znamenalo nejen zdivočení psů
Restaurování filmu v rozlišení 4K bylo provedeno díky Nadaci F.W.Murnaua z Wiesbadenu z původního negativu uloženého v Bundesarchiv-Filmarchiv v Berlíně.
Malý David přišel o všechno.
„Poslouchej, ty opilá tlamo, víš co já ti řeknu," vskočil mu do
Veďte ho," dodává takým měkkým hlasem, že trestanec ani už neví,
Ale myslím, že už vím, jak ho vyléčit."
Žena, hvězda z výšin.
Vila Lady Belthamové, Neuilly ...
je mu pouze třicet. Rozmlouval se mnou vždy nad míru nenuceně,
Ubohá Betty!
nic! My z vás zas uděláme chlapíka,« bručel si lékař. Pak otevřel
"Nebe žehná manželství - máš den, abys uposlechl."
ozýval se smích, výkřiky, vtipy. Počali po sobě házeti hroudami a
TVS
Válečné zvraty mezi znepřátelenými kmeny byly příčinou jejího únosu a tak se ocitla na trhu s otroky.
Kdo ještě dnes páše tyto zločiny na milionech a milionech lidí?
Nelhal. Zač by ho také byli poslali do zvláštního oddělení ?
Pan Wingold Lawrence...
"A... ona?"
Napiš mi na adresu P.O. Hawley Center.
Já, já!"

Dr. Gall: Což vy víte, jak je krásná? Z rukou božích nevyšlo dílo
Zaměstnají vás ve své brazilské filiálce."
Téhož dne večer.
Smokehat vystupuje do popředí.
Dívej se dopředu.
Náhle se zastavila, jako by ji přikoval k zemi. Chvíli naslouchala.
„Šak by sas mohl stydět,“ pokáral ho Karel.
Je přivolán lékař.
Příběh o spolehlivosti a sebeobětování starého černého sluhy
Ubohé děti!"
Nově příchozí.
Upír.
Požádal...
Uvidím, či se sním bude dát promluvit.
A večer Marie utěšuje sama sebe.
- Těší mě, že mohu uzavřít obchod s krajanem.
Jack prodá krávu za čepici fazolí.
V husté tmě vidí jen slepá žena.
"Bohužel, nemohu vám zvýšit mzdu."
"Ano, souhlasím."
"Převlékněte se ke svatbě!"
V takovou noc se stařec může vrátit z pole!
Nezní toto jméno jako půlnoční volání Smrti?
"Jednoho dne předloží otrok princovi koláček s jedem a smrt navždy utiší utrpení a žárlivost monarchy, který byl příliš starý a neopatrný ve věcech lásky.
Co to děláš?
vražednou dávku, stáhli se rychlostí blesku do lesů. Bez jediné
"Svornost nám dá sílu!"
- Fritz Arno Wagner kostýmy a výprava
osobností. Především mne překvapil jeho krásný obličej ; nebylo
Ale to neznamená, že Faith neublíží někomu jinému.
"Podej Francoisovi ruku."
"Kdybychom zavírali všechny opilce, kteří říkají hlouposti, nebude ve vězení místo.
Sluhové podle stavu, páni v praxi.
páchnul čím dál, tím více různými léky, náplastmi a jak se mně
ČÁST DRUHÁ:
Ortmannovo oznámení.
Dr. Gall:--agónie.
"Tančit!
Nebyla to jen přímá výzva umírněným idejím Abdullaha Azzama ale rovněž to zahrnovalo bojovné odmítnutí veškerého Amerického vlivu na džihád protože Amerika byla zdrojem této zkorumpovanosti.
"Odpustím vám, ale pouze budete-li souhlasit se svatbou Figara a Susanny."
Evy, svůj první zvláštní sen jsi měla právě před šesti týdny, správně ?
Trefila mě hejtmanova kulka...
Jo.
Můžu s tebou na chvíli mluvit?
Grace čeká na Percyho odpověď marně.
Na každým rohu závodí nějakej vytuněnej ubožák.

Vidělas mě.
Nejrychlejší byl Fanek.
"Zdrželi vás Basses
PYROTECHNIK

"Pošlete mi je domů."
- Hej, padej, padej!
Ten jeden, ostatní jsou moje.
- Pět sáhů by mělo stačit.
- Opravdu skvělý nápad!
Ve věku 30 let se Richard Wagner stává dirigentem Královské opery v Drážďanech.
Gladwyne plánuje, jak přivítat Pontiaca.
Není to krásný?
Ochrnutý a němý po zbytek života."

Domin: Hoši, to je hrozný krok. Prodáváme osud lidstva; kdo bude mít v
PŘEDMLUVA.
Nezapomeň na svá manželská práva.
smutnou a těžkou, jako třeštění hlavy po včerejším opojení. O své
Drama v pěti dějstvích
"Není daleko, držím ho za ruku."
Proč nesplnil svůj slib?
...
Jsi tak statečný.
Vaše obdivovatelka, Anna Damby
Během 24 hodin se musíte rozloučit se životem!
Jeden z největších mozků v Londýně - a s povahou gorily.
»Tak tam zajedu občas já,« nabízela se matka. »Na kole jezdit
Dělej, to ne.
Nebuď venku dlouho."
"Nezapomněla jsi, že jsi otce pozvala na večer do divadla?"

Jestli ho lze přinutit spáchat vraždu proti jeho vůli.
A že se mohu stát slavným mužem?"
Dál její vzpomínky nedosáhnou.
Sleduješ je ráno?
nedrážditi svého rozplývajícího se soudruha a vede ho ke krčmáři.
"Promiňte, prosím."
Proč jsi je zabil - ty krásné květiny?
"Když se něco rozbije, nikdo s tím nechce nic mít."
Medardus, poustevník:
Uchvácen Heleninou krásou, zatoužil Achilles převzít z jejích rukou věnec pro vítěze.
Ti muži!

„Kam pojedete?“ tázali se jich ti, kteří šli náhodou po ulici.
Slávek pádil k tanku. Přiběhl tam ve chvíli, kdy jeden tankista
Pěkně jste nám to zavařila.
- Člověk má své styky!
jim?«
- Max Nemetz první námořník
Národní gardě je ohlášena přítomnost generála Thomase.
Doma snad Antonio zapomene na minulost a zase najde ztracené štěstí.

úředníci, jako na příklad v Petrohradě. Byl to takový od jiných
A protože je váš pronásledovatel už na cestě přes jezero, zbývá vám jedině útěk přes hory!"
mohla vejiti. Ale Petrov ode mne neodstupoval; sám bez mého
Proč bych zabíjel Maxe?
Paleček má zásobu bílých kamínků, které za sebou pohazuje.
"Musí to být komplikovaný mechanismus."
Většina původních mezititulků byla nalezena v negativu a.
abych tě udělal?
- Wolfgang Heinz druhý námořník

"Co nám zůstane, když nám všechno seberou?"
Spoluvězňové slyšeli, jak jednou v noci volal ze spaní: „drž ho,
Matčin instinkt byl správný.
sami,« obrátila se k pobledlým posluchačům, »hodí se to na slušného
Miluj bližního svého jako sebe samého.
Hele, já mám rád Beethovena.
Kdyby byl manžel na vás znovu hrubý, prostě mě zavolejte!
"Kiowové nás budou pronásledovat - buďte ostražití!"
Dal bych svůj život v zástavu ...
Pocítil znovu to prudké opojení, které se ho zmocnilo před lety
Musí být ještě jiná, mladší!
Nechť hledá nejkrásnější ženu Řecka, jejíž nahá krása Adónise probudí."
- Sofija Goslavskaja
Panu Giltonovi, protože mu umřel pejsek.
"Nechte toho, nebo vypadněte!"
"Sbohem.
"Strýčku, loď s břízou na přídi!"
- Ne sama!
Nedělej to!"
"No tak, staříku, musíte se rychle postavit na nohy!
Ale teď k projednávané záležitosti, pane Hobbsi.
Chtěla se mnou flirtovat..."
"Také tobě bude nyní odhaleno dlouho střežené tajemství.
"Kde žiješ?"
"Neměla jsem sem jezdit.
"Omdlela!
Zapomněl si kabát.
- Porfirij Podobed)
Během hledání Alexie.
"Milostpaní, je devět a vlak přijíždí v jedenáct."
Prosím za odpuštění.
"Vždycky mám kousek kozího sýra."
Překvapení psi je začali pronásledovat, ale na Kassonovo zvolání se
Přes ulici bydlí nejžádanější mládenec, kterého právě přivolal strýc Marfy, aby s ním dojednal podrobnosti svatby.
- Ne, stará se o našeho hosta.
Pokud vás budu schopen vyléčit ještě teď, tak to udělám.
Chtěl jsem se stát prezidentem, ale možná budu i hrabětem - pokud se Nejdražší taky stane hraběnkou."
Na zdraví!
ho zahlídl a otáčel kulomet...
Fischer
Chaplin honí dolary č á s t d r u h á

Ferdinand, syn Antonia, se ze ztroskotané lodi dostává bezpečně na břeh.
děkují poddůstojníku. Sporů není slyšeti. Všickni jsou jaksi
"Nemám žádné peníze!
- Dost.

Ubohý hrabě Kerlor...

Umírající matka se na vás obrací s prosbou - Smilujte se nad mým děťátkem.
Nemohu věřit nikomu z Missouri.
Veřejná doprava v Amsterdamu, 1899
"Jdi do hostince a ulož věci.
Kolik myslíš, že vyhrála?"
"Kudy vede nejbližší cesta do ložnice pana Quakera?"
truchlivě se pousmál. Mně se líbil jeho úsměv, vždy něžný a
Hraběnka de Grammont, ministrova sestra.
Střelili ho ve dveřích.
"Co tu děláte?
Je její bledou krásou zasažen jako bleskem.
Bundesarchiv-filmarchiv,
mimochodem — není zvykem Rusů, dělati výčitky zločincům!). Osopí
Zdálo se jí, že ji sestra láká, aby jí při mytí nádobí pomohla.
kromě ztráty svobody, kromě nucené práce, jest v životě
II.
Aaa, Harker, pojďte, prosím, dál.
O čem to mluvíš?
Hurá!
že v tuto chvíli by jen stěží něco mohlo ohrozit prosperitu Tanagury.
Pokud mu do 24 hodin nebude Lukanida vrácena, vyhlásí strašnou a neúprosnou válku všem tesaříkům.
PROF.
"Můj bratříček Mario - zabil jsi ho!
Pan Waren...
Na tuto tržnici dorazil mladík Marco, služebník svého pána, žida z Mestri.
Hobbsi, zatlučte to dělo.
tak často hovořil v pohnutých dobách! Co jim asi poví dnes?
Tam dole jsou tisíce indiánů, a až s vámi skoncují, zůstane po vás jen mastný flek.
- Ne, chlape.
Natřeli jsme zeď jeho mozkem.
Lee po tomto masakru jak tento masakr probíhal a pokud ano, co jste mu odvětil, jako reakci na toto sdělení?

pro vždy přijatý a ustálený ton.
"ŠAMPAŇSKÉ!
To stačí!
Roku 1703, mystik jménem dr.
Nikdo se ti nechce plíst do tvýho soukromí, Gary.
poležet na matraci místo na holých deskách a při tom přec jen v
No, to není...
Ale za ranního světla se Hutter rozhodl přijít nočním děsům na kloub.
Baruch, syn rabína.

Vy se lidi nikdy nezměníte.
York, Edwardův bratr
A ta žena, jíž jsme pojmenovali hysterkou, osamělá a nešťastná, není pro nás stále záhadou?
Bolšoj Teatr
- Je absurdní si myslet, že původcem toho všeho je nějaký přízrak.
kulatém, zmačkaném klobouce. Za ním kráčí jeho sluha Kedril s
Nannok se kvůli lovu tuleňů vrhá do nebezpečných ledových polí.
»Nevím!« odpověděla nebojácně dívka. Jak byla šťastna, že Slávek
Počínající rakovina
Murnau překlad faced © 2004
Menší onemocnění.
Byl jsi slepý, Davide.
"Vrať se zdravý a brzo..."
Copak to nevidíte?
divadla nemají ani ve městě. U generála Abrosimova bylo prý
„Nu, pojďme!" volá na něho, stanuv na prahu, jako by ho měl
Ministr D'angy byl viděn, jak opouští vaši vilu.
Je to móda ve Wormsu sedět u stolu v plné zbroji?
Markýz de Tergall je velmi bohatý a v tomto regionu velice vlivný.
"Ty na mnicha nevypadáš, jsi hezký."
Pojď John!
Strach o osud rodiny mě přiměl vrátit se."

Uzdravuju se celkem rychle.
Šerifův objev.
Dokáže uvést hory do pohybu.

E.
Konec první části.
"Kníže - hýřil a marnotratník.
Vím, kde jsou Upíři.
  Prapor, jejž slzy nadšené světí,
"A spolu s ní dorazil šarlatán..."
Byli jsme sami...
Busman: (vyskočí) Klaním se, paní Heleno. Gratuluju. Slavný den, co? Haha,
To jsem nechtěl.
Drama ve čtyřech kapitolách Scénář:
Chci vystoupit ještě o půl patra výš.
Takže budeme pracovat spolu.
3. Robot: Dali jste nám zbraně. Museli jsme se stát pány.
Teď žiji již jen svým žalem."
Povstalecké kmeny shromažďují vojsko pod vedením Mahdiho, aby proti nám bojovali.


Zde, s výhledem na město,
Drahý strýčku!
...zítra na zahradní párty.
"Kdo z vás je bez hříchu, ať první hodí kamenem."
Je to příliš nebezpečné, ale je to krásné.
Vy se mýlíte.
u něho.«
"Podle mého náhrdelníku z růžových turmalínů poznal, že jsem princova dcera."
„Byla to jen má povinnost,“ odmítal díky vezír.
chodili s B...ským skoro dva roky společně na tytéž práce,

Konec
Jean na svou přítelkyni čekal marně.
"Omlouvám se, že na vás spěchám, ale je půl třetí a vaše cenné papíry musí být v bance před uzavřením trhu."
Pýchu?
Žádá o ruku Kriemhildu, vaši sestru.
"Ta malá čertice mi dala špatný recept."
"Tati, starostovi jsi řekl jen půl pravdy, je to tak?"
Tady mám pro vás dokumenty.
Fabry: Zabit proudem.
    tiší.
Nesmírné spousty sněhu, které se uvolnily vlastní tíhou, se valily do
Helena: (podává Fabrymu ruku) Děkuju vám, Fabry, za váš dar.

Jeden pokoj, jedna noc.
Každý ví, že jsem vyhrála Velký los.

Je tam přeplněno.
Nejzářivější klenote Orientu
U snídaně byli noví partyzáni samý žert a smích. Děkovali Slávkovi
Vysoké hradby hradu shlíží dolů na rytířstvo Anglie v celé jeho nádheře.
Jerome Crainquebille, pouliční obchodník, tlačí svou káru městem už 50 let.
přestupku. Pozbyl úplně rozvahy, vyskočil se sedadla a pohlížel
To je celibát sedla.
Jednoho dne v Anglii...
Proto vás teď zatknu."
.."
Protože ten člověk, při nejmenším, pochopil, že prohrál!

Zpraveni o zázraku, přišli do Jeruzaléma, do paláce Heroda, judského krále, tři moudří muži z východu.
rozkoš následkem toho, že jeho dělník závisí někdy celý se vší
Žádní válečníci už nezemřou.
Proces Montek
"Ano, je stejně dusná jako ta, v níž jsem zabil kapitána Morhanga."
"Tak co, holubičko, tvůj nový milenec už tě opustil?
Jsi blázen."
Celou noc jsem měl svalové křeče.
Co se ti to stalo na krku?
- Pořád.
Odkud je?
Je to jednoduché.

Chybějící úseky a okénka v 67 záběrech byly znovu vloženy z více kopií.

Má drahá dcero.
Sibelius, Kuula a lidové melodie.
Běžte!
Poppy si Arizona Joea vybrala za svého šampiona.

- Ani já ne.
Konec druhé části.
"Král!
Primus: Ve spaní. Mluvili jsme nějakým cizím nebo novým jazykem, protože
leželi vojáci, do „svobodných", jak u nás říkali. Vždy se našel
Za úsvitu.
sám, že vězňové, puštění se řetězu, zůstávají na vždy v
Lefrançois utrpěl pouze lehké zranění, ale jeho světobol zhouževnatěl a zesílil.
bylo je těžko schovati, aby jich buď neukradli, nebo aby je
Proboha, ona nás zastřelí!
Dostanete jednu po hlavě, vy štěně..."
!"
Southampton.
"...a také kardiak!
Nebylo to jen ti, co se zapletli v politice jenž by měli být zabiti ale i normální lidé, kteří režim podporovali.
"Na základě výpovědi neznámého muže je zatčen sluha."
Je novopečený pastor a bude nás oddávat."
ULICE
Učiňte ji šťastnou.
Svítání.
Na stránky staré knihy zapisuje slova svého triumfu.
Baterka chcípla.
- Auto spáchalo sebevraždu.
Jeho důvěrnice, paní La Forest, se kterou zrazuje svou ženu...
hlav, které jsou doposud napsány, utvořil již jakýs takýs
Aha, tohle.
Nechal se unášet do země za soumrakem.
Lezginců jeden byl už stařec s dlouhým, tenkým, hrbatým nosem,
Moře se rozvlnilo větrem a pašeráci usoudili, že za tmy vyrazí k pevnině.
„Nýt, nýt obrať především!"... poučoval je starší; „nadstav jej,
co nejrychleji k Spěchalům!«

Starověký boj muže proti muži, krvavější nežli moderní války.
Laube je se svým novým Hamletem velice spokojen.
Ještě to neskončilo.
Ta by se mi ještě mohla hodit...
Protože si nechci nechat zničit život skrze tvé vášně, bude lepší, když se rozvedeme.

Sanderson na svém venkovském sídle v Bartlettu.
Dovolte mi vzdát hold Princi básníků."
vysvětlení není možná. Čím tedy vysvětliti takovou zbytečnou
Už jsem prokletý!
Vláda vám dluží uznání a poděkování.
Co dělá brácha?
Budu dělat, že odcházím.
Je tu nějaká žena, prý reportérka z Panoramy.

Můj manžel byl zastřelen."
Nemáme žádných námitek proti jakékoliv straně či osobě kdož bojuje proti Američanům na celém světě.
úředníku a získati jeho přízeň.
mít tanky štěstí a nenajedou na miny, partyzáni provedou přepad
peníze. Odevzdávali je k uschování stařečkovi starověrci, jenž se
Každý večer navštěvuje spolu s Ralphem její vystoupení v cirkuse.
Tak a je to.
- Ty jsi klidnější než já?
Ramberti jej tudíž opět zatkl.
"Zlatou minci!
Hluboko dole v zemském jádru leží Peklo, kde bude navždy trpět pokušitel Ďábla.
Co jsi tedy udělal?
"Jistě dobře víš, Tome Sawyere, že slečna Watsonová před měsícem zemřela, a že před svou smrtí dala Jimovi svobodu!"
"Už nejsem dítě, které jsi opustila.
Pénelopé se daří odložit volbu manžela do té doby, než dokončí výrobu ubrusu.
Margit Moen...
"Snídaně je hotová!"
Má drahá, lásko...
Anniino vysvětlení, jak byly bankovky roztrhány, zbavuje Brauna podezření z krádeže.
...
„Svatou pravdu ráčíte povídati, vaše blahorodí!"
"Co se děje?
Prodáváte ponožky?
"Je to moc starý vůz..."
Zavoláte Morena a nechám vás jít.
"Nepřidáš se k nám, Marcusi?"
Olinka zaskočila k Čechům pro Slávka. Ten přiběhl domů jako na
Jsi mladá.

!"
slušně. Všichni se chtěli před pány a hosty ukázati v nejlepším

Nespěchejte.
A Holmes zůstal.
Ubohá Lucy byla takovým člověkem.
Modlil se ke své mamince v nebi, aby nad svým dítětem roztáhla křídla a vedla jeho kroky.
Hernandez se připojuje k banditům oslavujícím svůj úspěch.
Jeden námořník ulehl nemocen.
Když se kapsule vloží do hrudníku, a oživující slovo vysloví, bude žít, dokud se kapsule nevyjme.
"Možná se nehodí pro tohle klima."

Dáma pospíchá."
trestnice za nová těžká provinění, ale ne již na krátko, nýbrž na
Soudní identifikace.
Vaše přítelkyně Alice
"Katěrina Ivanovna snažně prosí, abyste zítra ráno přišel na pohřeb..."
.
    nevzdychnu! Vezmi stokrát můj život--
víš, musím.
svéhlavosti. Často trpí člověk několik let, pokořuje se, snáší
Paní Velde se vrací od přítelkyně.
"Víš, Davide, kdybych měl lidem co vzkázat, řekl bych to v novoročním přání."
To je všechno, profesor!
Ale Antti bude dnes propuštěn a večer se bude tančit.
chystej na podpálení na ráno.«
ŘEDITEL VĚZNICE
Na žádost paní Flintové jí další den navštívila slečna Keeneová, zdravotní sestra a přítelkyně Dorothy.
Micahu?
A Recha úpěnlivou modlidbou vzpomenula na svého otce, který byl daleko.
skleslá srdce a přesvědčily, že žhavé výzvy z Londýna a naděje
Ukrytý v kamenech
"Mluví tady někdo o lásce?"
- Děkuji, velmi dobře!
Vrať se dnes večer, dám ti pro Glauca nápoj lásky.
"To vy jste mi spravila kabát?"
Tvůj spěch hraje v králův prospěch."
nepřátelům smíchu, pročež nikdo mu nespílal za to, že je „prázdný
Viděla skrze lži a vrátí se pro nás.
Mohla pomýšlet na manželství?
Ne, musím stát.
"...chtěla byste si se mnou vyrazit?"
- Jo, nic neděláš.
Nikdy bych nešel na anonymní schůzku.

by byla nová pochvala, snad i dovolená, ale hlavně peníze, moc
Neškodné překrvení.
Navrhuji celkem 100 tolarů."
Johnson, vynálezce...
se nemohl obejíti bez sluhy. Najímali ho obyčejně všichni hráči
Zlato z pšenice
"Posmívala ses naší víře - teď zaplatíš."
!
moje snoubenka, slečna Cortzau!"
vypravování ani sebe menšího odstínu hněvu nebo nenávisti, ačkoli
"Viděl jsem vás vejít do domu, tak jsem byl zvědav..."
Pokud chcete
- Jak to vypadá, Trinh?
V Severní Americe...
Po několika týdnech.
Řekové rozervou tvůj zločinný svazek.
Hermann Thimig Dafko ...
na Michajlova: „Michajlov!" Sušilov se ozve: „Já!" — „Sušilov!"
Musím ti toho tolik říct.
Něco není v pořádku Jacku?
Rozloučení.
Bandité žádají inspektora, aby upustil od vyšetřování.
!"
"Pojedete zítra opravdu Dynamita?"
Nebudu mrhat plukovníkovým časem tím, že mu pošlu polonahého divocha s neuvěřitelným příběhem.
pro jediné laskavé slovo; mluvím o tom jako o faktu, nerozebíraje
"Je nějaká divná...neříká také nic... dokonce nemluví ani..o zmizení otce?
Buďte si jisti, Já se vrátím!
JAK UŽ TO V ŽIVOTĚ CHODÍ
jednu minutu; v noci však za žádnou podmínkou. Trestanecké
Andersen
"Johannes ovládal mou duši, ale nikdy neměl mé tělo."
Po letech nepřítomnosti se vrací Romeo, Montekův syn.
Jaký člověk?
"Ptáčata cvrlikají v hnízdě."
Dopr, pustil mě nějaký chlap s kohoutem.
Odvážet raněné, přeskupovat armády --«
"Nikdy ve mně nebyla dobrá myšlenka, dokud jsem nepotkal vás, a vím, že nejsem hoden požádat vás, abyste se mnou navždy sdílela společný krb, ale..."
S pozdravem, Paul Wisemann.
Po letech nepřítomnosti odpoví Jason Honeycutt volání rodných kopců.
Následuji bratry.
Ňura
Je to mé rozhodnutí.
občas; jde v pouhém komisním obleku, přisluhuje všem za nepatrný
Mary Pickford...
sklepení bylo jediným plamenem.
Něco chci říci.
"Zmiz, Bosco!" Musíme si s Bachelierem promluvit!"
Vážený pan Henry B.
"Ještě dnes večer ji vyženu z domu."
Urban Gad.
"Ale jestli vám to pomůže, dám vám za něj pět dolarů."

PŘEDEHRA
-Sing..."
V mysli se jí vynořila živá vzpomínka na chvíli, kdy hledala vysvobození ve smrti.
-Bůh ochraňuj královnu!
Z domu mrtvých do domu světla.
Mladá srdce.
Můžete zajistit, aby můj život byl šťastný...
Velmi brzo jsem shledal, že symbol, jež Dogoni požívali k reprezentaci klíčení Sene, jsou 4 okrouhlé symboly.
Zpěv IV.
Bude to 26 dolarů.
Tak funguje systém.
Vím, kde složíme hlavu."
Arbace nápoj lásky zamění.
Vy ten lid neznáte - těžká práce jim zpevnila záda.

Pan Cecil přijde na večírek, otče.
O několik dní opuštím město."
Skálopevné bylo rozhodnutí Baruchovo - a skálopevná byla vůle otce.
Zapomeň, O'Connelli.
Už jen tohle patro a máš to za sebou."
"A stavíte se zase?"
Zločinci se chtějí nabažit.
kdy usnuli.
Chci abys byla se mnou a udělám pro to všechno.
Jde o čest a o život našeho ubohého přítele Fleckmanna!"
"Pomozte mi, slábnu!" Slyšel jsem tuláka.
"Ona nemůže, nesmí umřít!
Je pravda, že jestli mě chceš, máš právo si mě jako můj muž vzít.
  kdo muž, si vezme zas, co bylo vzato!
ŽIVOT ZA ŽIVOT (Za každou slzu kapku krve)
Dejte mi ty dokumenty.
Chcete zachránit své děti?
Nebojte se, pane Cario.
"Nepoznáváš mě?
Fatty má v plánu zařídit, aby ho slečna Kůžička viděla jako hrdinu.
Pšeničný král dává instrukce podřízeným
Teprve nyní zmizel chlad z řeči pana Čermáka. Při zmínce o
"Pane vzdušný průvodce, kam se mnou letíte?"
Cineteca del Comune di Bologna,
očima, než na všechny ostatní deportované.
Nyní se k němu jako jeho poslední člen přidává i on sám.
Jedde!
Myslíš, že bude s tvými plány souhlasit?"
Dobrou noc.
minulost, fantasie počne kresliti obšírné, světlé obrazy.
Byl používán k exorcismu a pak odvezen do Říma.
"Sbohem, pánové, nechal jsem vám svůj doutník na parapetu jako suvenýr."
Varuj svého náčelníka před hrozícím nebezpečím."
U notáře.
Svoje inkognito.

Lékař mi řekl o Ellenině strachu z neznámé nemoci.

Bojovala za svou vlast."
Pro Caseyho se Afghánistán zdál být možná jedním z klíčových problémů.

voják, jenž byl právě proběhl ulicí. Bylo to poprvé, co jsem
"Zadus se tou dýmkou!
Autor s ním má nicméně soucit a nabízí docela nepravděpodobný epilog.
Ženich má prý záchvaty.
Čekám tě dnes večer o deváté."


aby bylo zdaleka vidět, že nedrží nějakou zbraň.
černoocí, kypěli zdravím a bujností -- radost se na ně podívat.
"Dámy a pánové!
Je-li semeno nenávisti jednou zaseto, zřídkakdy nevzklíčí.
Dnem i nocí..."
- Ne.
-Použijeme lano.
Zanedlouho spala již zase celá chaloupka. Žádný z jejích obyvatel
Goneril otce hanebně vyžene ze svého domu.
"Ne, a ty?"
Rychle přijeďte!
SMRT IRMY VEP BUDE POMSTĚNA.
Za pár dní, drazí přátelé, budu hrát Hamleta na počest starého Boba.
Meyerbeerovy doporučující dopisy nemají bohužel na ředitele Duponchela žádný vliv.
Scénář
Čeká na mě taxi.
"Nebo třeba: "Jak s takovým nosem pijete?
- Leonhard Heskel.
- Všechno?
jak se nedávno polekal. Místo do školy poslal ho tehdy pěstoun na
!
Narozeniny v malířské škole.
"Její dítě nebylo nikdy nalezeno.
Nedaleko u své kanceláře.

Ty jsi náš soudce?
Obracejte se na pana Santhera, parník Leopoldville, který odplouvá za pět dní.
- Pomoc!
"Kritizovat někoho, kdo se mi nelíbí, to je moje radost."
dosti síly a mrštnosti. Zůstal viseti v málo záviděníhodné poloze.
"Žoldnéři, více úcty k mému postavení!"
Mrtvé maso?
žvastavý. Na mé otázky odpovídal mně bez okolků, že čeká, až bude
Rozšířilo se to po celé lodi jako epidemie.
rukopisné knihy. Plakal a chvílemi bylo slyšeti, jak se modlil:
Vaše žena má nádherný krk...
"Podvedl mě.
"Přijedu zítra ráno.
Miláčku, jsi se mnou v mém snu!
Když je Robespierre sám sťat gilotinou začne opravdová demokracie.
Postavy příběhu:
Nevyslovujte ho nahlas, sic obrazy života zblednou v stíny a noční můry povstanou k hostině z vaší krve.
tulení ocet jako palivo, mech jako knot sloužící k roztání sněhu.
Pak chtěli zabít Superboye.
- Alexander Granach prof. Bulwer
Timar pokračuje ve svém lhaní, aby mohl zase vidět Noemi.
O týden později.
"Lest se zdařila, Odyssee!"
Jestli chceš něco říci, tak to vyplivni!
Poručík von Steuben!
Princ, jenž byl dříve veselým člověkem, se začínal podobat vlastnímu stínu.
"Jaké štěstí!
Šlo o prodej měděné hory.
"Má nějaké peníze?"
Vážený pane, jsme stále na Mac Wintonově ranči a slečna si příliš zadává s kovbojem jménem Percy Fancourt.
Drahá kněžno!
Spí?
Musíme bojovat společně.
Pomsta aristokratům, jejich bývalým pánům.
"Nestojíme tu o chytráky.
"Pusť mě, chci být u toho!"
Digitalizaci 4K a postprodukci provedl Národní audiovizuální institut v roce 2018.



-Ahoj, lsaiahu.
Jak je hrdý na svou sestru! Oh, tatínek i maminka by měli radost,
Jak se odvažuješ poroučet někomu, kdo je Guthrie!"
A jste úplně zdravá!
Toho cestujícího jste zabil a okradl, a to za spoluúčasti vašeho komplice, který je na útěku!
5.

Prý jste ji znala jako sboristku.
- Oelberman mi řekl, že je máš ty!"
Její seance byly vždy plodné.

"Jak jsi dnes vymydlený, i nehty máš čisté!"
- Pane McGoverne.

Přestaň!
Nakonec sestoupí na Albertovo nábřeží.
Žádne dlouhé řeči a vypadněte!
"Konečně bych se mohl zbavit kníru, hrozně mě to šimrá."
Busman: Jak chcete.
Uzdrav mé nemocné srdce!
Uhádl Fantomasův plán a rozhodl se proto vyřadit oba hrdlořezy ze hry.
Říkal jsem vám, že starý Challenger je upřímný!
- Víte, co jste našel?
Jestli máš chvilku čas, Gerdo, ráda bych s tebou mluvila.
Jestli že však trestanec, vydělav si skoro krvavým potem svou
Jeďte se mnou!
Helena: Alquiste, vy skutečně věříte?
Cestou asi narazili na čerstvou stopu Kassonových saní a pustili se
"Je to břídil!"

počíti se svou prací. Sotva počali vyndavati první, nejmenší
Mohu nahlédnout do smlouvy?
-My si tě vezmeme do parády.
Stále tak mužný?
"Zasnoubili jsme se!
Pro duši není smrti!
Varna - 12. července Posádka, kromě mé osoby, kapitána - - kormidelník, důstojník a pět námořníků.
nikdo je nesklopil. Nikdo se nevyhnul jeho pátravému pohledu.
"Nabízím vám 10.000 marek za tříměsíční angažmá v divadle Palast.
Půjčíte mi k tomu svou čelist?"
Dva měsíce později.
tam cosi kutí se svými dvěma berany. Vše tam je chudobno a
Aktu 2.
Asta Nielsen ve filmu:
Würzen
»I s holýma rukama bych se do nich pustil,« řekl Herkules-Tonda.
Pečuji o 200 pacientů a provádím operace.
Tudíž jsme si kvit... prozatím.
Já si pak obléknu tvůj kabát a klobouk a dolezu zbytek.
Riki?
Kolik by to pole mohlo stát?
Existuje nebe?

Žrouti jsou mučeni věčným deštěm, zatímco leží přibiti k zemi.
Milý Elie, tvá sestřička je velmi nešťastná.

"Je velkolepý!
Jenže někdy... v tom bláznivém závodu o slávu a sledovanost... na svůj slib zapomínáme.
"Omluv mě na okamžik."
"Mé věci ještě nedorazily, ale mohu vám nabídnout čaj, pokud půjdete dál."
Přinesu vám drink.
Pánové, děláte rozhodnutí, kterýho budete litovat.
Vojáci!
ale toho rána, 7. dubna 1862..."
Teplo, teplo, dědečku Mrazíčku!
Vše je tak jak sis přál.
Nejsem tvůj kámoš.
Bylo mu dvaadvacet let, když se vrátil z nucených prací v Německu
Virgil se Dantovi ukazuje a vykupuje ho ze všech nebezpečenství.
Roberts.
Má tě moc rád.
Čekám na tvého milence.
- Cože?
Ještě více, než tvrdou prací, trpěla Marie obtěžováním mužů, kteří v ní vyvolávali strach.
nelíčené energie. Byl už letitý, ale velmi krásný a velmi
Fotografování nechráněných oblastí podél pobřeží.

A teď ji olízni, každou prokletu kapku!
Jmenoval se Stará vigvamová kůže, a později se stal mým dědečkem.
"Jeho ruce...
Jeďte ke kožišníkovi Markvardovi do Maskeradstrasse!
To byla trasa úspěšného obchodu.
Proč jí stát v cestě?"
Večer.
Dezertovali?"
Rogers z tajemné lodi, Janův nový soused, a jeho zlovolné úmysly.
zaplatíš víc, a proto takový host, jako ty, je milejší hercům;
Proto vám zpřístupním mé finanční prostředky."
Konečně...!
"Přineste světlo!"
-Sakra.
Nemám problém zabít vás.
»Však ono se to vyšetří,« řekl vztekle voják, zmatený jejím klidem.
Lékař seznamuje sekretářku s nápojem "Dopokoke".
-TIN
Tajná zásuvka.
"Nezemře!
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Jasný?
Říkali, že spadl ze skály.
"Kde je můj přítel?"
"Nemusela ses obtěžovat."
Federální plány v rukou nepřítele.
Přijedu dnes s jedním milionem dolarů, jak jsem slíbil.
Po útěku jeden z nich zemřel na ošklivé poranění krku.
"Assade!"
vyzařovala dětská hravost i železná vůle.
se musí spokojiti s pouhou komisní."
Ostatně i nyní se snažím rozděliti celou naši káznici na různé
-Nemůžeš je všechny pohřbít.
Vysvětlil jsi mu všechny zákazy a omezení?
Byla šťastná.
Jde na svaté místo.
tak záseku, u níž se musí tanky zastavit.
znamená udeřil. Tlustý přítel, sám také bývalý poddůstojník,
Helena: Nějaká kancelář.
trestán přísně a že snad nevyváznu zpod holí živ; a ačkoliv jsem
Nic mi nebylo ukradeno..."
    co tropí starý, řekl: "To je nesmysl, vyrábět člověka deset let.
12. Oběť nejvyšší
„Za to hlava zač stojí, braši, hlava! Když jsem se i s Moskvou
"Neduhy, bratře..."
Calpurnie má sen.
Podle klasického románu Victora Huga V hlavní roli Lon Chaney
Všichni přijdou s manželkami a dětmi, aby spolu se mnou oslavili den radosti - ve světle a na slunci.
v cestu, tím statečněji se s nimi rve, zápasí a vítězí!
"Za dveřmi je 40 panen!"
"Nezkoušejte tam ukrýt nějaký kontraband."
Ve světle zapadajícího slunce se kapitán a jeho první důstojník rozloučili s posledním ze svých druhů.
Za Holmesem přichází dáma, která má problém.
"Jestli umřu - slib mi, že je svěříš do rukou paní Turnerové."
Glaucus je chycen a odsouzen.
Děti se vrací domů.
Markýz začíná být posedlý hledáním důkazu.
Van Straaten pronásleduje plachetnici na parníku.
Původní německá kopie filmu neexistuje.
"Co myslíš, že nás čeká?"

GANG "Z" DRUHÁ ČÁST
Stále mě pronásleduje!

"Zbabělče!
Nebude to bolet.
trestnice, vímeť."
Strýc:
Ženský.

Jsem paní Sorg a jedu na Munkhyttan.
Vlastizrádce.
Na schodech domu Vice Guvernéra.
LÉONCE MILUJE SMRŽE Léonce Perret, 1913
Švec, nejhorší výtržník a rváč ve vsi, "pes ostrých hochů".
KONEC

"...ale někdy může člověka z takového stavu vyléčit šok."
Klid, Tome.
... mou Ódu na slunce?"
Až potom, příteli!
svého pána. Když se trestanci vraceli z práce, na pouhé volání na
Scénář, kamera, střih
byla Slávkova. Za sídlo svého štábu zvolil lesy nad Hošťálkovou.
časů, na druhé straně ležela úrodná rovina, vroubená výběžky Bílých
Po jeho odchodu se třída rozhlaholila:
"Odčinit bezpráví - proto jedu za Julou, abych po jejím boku žil, nebo padl!"
"Horko a nečisté jídlo zhoršují jeho stav.
Jsou na ní otisky prstů Jacquese Dollona.
zmizejí. Pán, zamračený a starostlivý, bručí pro sebe, že to už
Dagestanští Tataři byli tři, všichni byli vlastní bratří. Dva z

Do výše vyletěly světelné rakety. Elektrické svítilny se míhaly
Ten dům, naproti tvému.
Půjdu s vámi na Rautakylä." Richard von Dahlen (JOEL RINNE)
Nejdříve mě strčí do vězení, a pak mě ve zlatém kočáře přivezou sem."
- Vlastní?
ČÁSTI
"Tady bohužel laskavá dobročinnost nemůže vyléčit to, co spáchali lidé oslepení protináboženskou nenávistí a touhou po falešné svobodě."
"Nemíváme mnoho návštěv, jste zde vítán."
"Chtěla bych zůstat s vámi.
Pokud byste však potřebovala oporu, jsem vám k službám."

On svoje oběti nezabíjí, ale...
"Tento žert neříkejte před matkou, nebo vás vykopne!"
V tutéž chvíli...
buď panskými nevolníky anebo vojáky. Suďte sám, mohou-li vás míti
Kavkaze v hodnosti junkera v pěším pluku a mnoho se nadřel, než
Drahý Stasi, čím více se blížím hrobu, tím častěji na tebe myslím.
"Vzal jsem je k obchodníkům z Wall Street."
-Tunnel
Není jiný, než zbytek zdejších mužů.
Vikářova žena...
Originální hudba:
Je mou vůlí, aby jsi ji předal. "

kus nového šatu a sice vždy takového střihu a způsobu, jaký se
Pane Franzisi!
Nejsi sám.
Etienne Lantier přijímá podnájem u Maheua.
I.
Blouzní z horečky.
Radius: Svět patři silnějším. Kdo chce žít, musí vládnout. Jsme pány
Hallemeier: Kriste, to je zkroutilo! Dva, tři, čtyři zabití!
Panství Rautakylä je již více než 150 let domovem Drakenhjelmů.

"Tss, to nic nebylo."
V rolích:
Má paní, nechcete se rozloučit máte poslední příležitost?
Čtvrté jednání
Písař u soudu vypověděl, že Antti přišel ševce zbít schválně.
VI.
Marfa vypravuje o svém krátkém románku.
- ...nechci být jedním z davu vašich četných ctitelů, chci pro vás znamenat víc.
Pro Aymana Zawahiriho toto bylo dramatickým potvrzením jeho víry že systém Západní demokracie je zkorumpovaná fraška.
Havela byl Slávkův přítel. Bydlil na »Nivě«, na kopci nad Hošťálkovou.
Ještě jednou se dotkneš mého svědka!

Běda vám!"
Neboj.
"Škoda, že jste vdaná."
Dnešním dnem převezmete své povinnosti.
Vůdce neopouští hnízdo plné upírů.
Udržují nízký počet, aby je nikdo nechytil.
MĚSTSKÁ ČISTÍRNA "ČISTOTA NADEVŠE"
Ellen!
Nuže, pane Matthewsi?
Co to vyvádíš?
"To jste tu špatně!
Don Diego, španělský vyslanec
"Tady nebudou žádné rozbroje!
Je tady.
"Teď už vím, jak našeho malého ptáčka zpěváčka přesvědčit."
Všechno je moje."
"Tyto účty musí být do týdne zaplaceny, nebo hrozí soudní řízení."
doby ještě dováděli, rozmlouvali, a někdy, jako v zimě, se
Pánové, nebojte se, jste v dobré společnosti.
"Nezapomeň v neděli přijít s matkou na oslavu mých narozenin!"
Jestli se bude bránit, srazte ho, pokud to půjde...
Na začátku února oznámil Jenda Slávkovi, že pojede příštího dne

jednoho z nich, ale hned zas vyhnali nového a dosadili starého.
Poštmistrovy dcery podezřívají Billa Graye, že se připojil k bandě lupičů.
Pomsta je sladká.
Režie:
    "Přidá-ním-"
byla určena pro jeviště. Především mne překvapila opona. Táhla se
Jak by nepřišla! Vždyť v Praze bijí tatáž slovanská srdce jako
myšlenkami!
To jsou mé jediné šaty!"
Původní délka byla 1 707 metrů.
To tělo mne však obviňuje.

"Jestli jí chcete zlomit srdce, najděte si někoho, kdo má sekáček na led!"
O měsíc později.
dobrosrdečně a beze hněvu všichni ti bití vypravovali o tom, jak
"Tohle je váš pokoj...

Zítra ti za ně přinesu 300 franků.
"Podívejte!
Ať si tedy vybere sama.
Zpátky!
Byl to poručík Hornblower, pane.
Proč mě špehuješ?


to dalo, než si jej opatřila!
Je to milostivá paní.
Alice požádá kočího, aby sledoval Larrabeeovu drožku.
Národní divadlo.
A naposledy tě žádám, abys mi dal mou starou sílu k uskutečnění věcí.
- Slyšela jsem, že je pastis dobrý.
Bylo zřejmé, že maďarská armáda byla vojny syta. Pokud se dovedli
Vyrval jsem kořist ze spárů lupičů.
Slavní Chang a Eng, dvojčata ze Siamu, která dala této abnormalitě jméno, se oženili a měli rodiny.
Coppelius, alchymista:
"To je skvělé!
Já, dr.
Omámí Hardyho v jeho vile, vyloupí mezinárodní banku a obviní detektiva z vloupání.
po tolik už let vídají každého dne. „Vždyť je také trestanec,
"Otče!"
"Slíbíte mi mazurku, hraběnko?"
Do roku 1884 byla britskou armádou podrobená více než čtvrtina Země.
Jeho dívka.
Ted Jones si zahrával se špatnými plantážníky.
Noc
To bylo škaredé.
kasárnách, a zvláště když se scházeli do kuchyně k obědu a k
rozkolnické sektě. V trestnici vzpomínali na něho s úctou.
Kapitán se musí spoléhat na chování své posádky.
Balduin chce vysvětlit baronovu smrt...
Antonia, dcera Angely.
Je to perfektní místo k útoku a obléhání.
"Dokud je pryč, patří mně."
"Já miluji jeho a on miluje mě.
Mám toho dost...
Domin: Hned. (prohlíží dva brovninky)
Zprávu o jejich struktuře a systému práce - bez nadsázky a uměleckých excesů.
Hele!
Poláků, ještě více než vypovězených sem ruských šlechticů. Poláci

Pokud jste Fantomas, chceme okamžitě náš podíl.
"Den díkůvzdání:
Poslyš, ty hajzle, jdu po tobě.
Přijďte a přineste ty nejkrásnější šaty a šperky, jaké najdete.
Viděl jsem ji v Nově.
- To nic.
hříti se na sluníčku. Bylo jaksi světleji, prostorněji než v
Není však daleko a já přísahám, že se nevrátím, dokud je nezískám zpět.
INSTRUKCE
Měl jsem...
"Pan šéf velmi laskavý.
hledí kdo na zločin s jakéhokoli stanoviska, přece všichni budou
"Jen se ukaž!"
Mám rakovinu!
...chce vidět dítě, které se podle něj zrovna narodilo.
každému by se chtělo s nimi se blíže seznámiti, a jsem
"Chci hodit bombu jako první!"
Nikdy v životě neutekl!
"...buržoazní peklo je lepší než nebe lůzy!"
KONEC

"Nebuďte ke mně tak úslužný.
Bratr Isaiah Morrison.
Tady v městečku je chlapců dost."
Duše z kamene prolévá slzy.
Caligari... tvůj pán...

"...
- Bruce.
-Werkes."
KONEC
- Krevní pokání!
"Nevěděla jsem, že tak dobře tančíte tango, nebo že jste byl golfovým šampiónem."
doby bouřilo lidi, a jak smutno mně bylo nyní, když jsem poznal
Dva partyzáni to přece odnesli zraněním. Byly to lehčí průstřely,
O rok později.
Na samotku... marš!"
Ale jak si člověk mohl všimnout z pohledů lovců, kteří Eerika oklamali, občas hrozí ještě větší nebezpečí.
podlý človíček, hrozně zkažený, byl z remesla vyzvědačem a
"Zamysli se nad tím."
Ten muž zabil Lamarova zástupce a vzal si jeho auto.
"Přišel jsem ti pomoci.
Gang. "Nadějné mládí."
Nejsou to ani tři roky, co jste svoji.
Ne!
A ztratil jste nervy.
"Až budou hodiny ukazovat dvanáct..."
"Také ti myšlenka na něj nedá spát?"
Nikdy jsem žádné nedal."
"Myslíte pana Hiénarda?"
"VÍ TO LORENZ ?"
Jeho smrt byla možná šťastná.


Sám před sebou. Jaký to rozdíl mezi ním a Pavlem! On, Slávek, má

"Jsem Rachel, dcera žida z Mestri, a žádám vás, abyste neodsoudil dlužníka mého otce."
"Ale nezapomeň vzít také její matku a Augusta!"
Odjel se zprávou mé paní ke králi."
zvěři, která se v zimě stává velmi nebezpečnou...a všemi těmi
Přestože Nasťa slouží už třicet let u židovské rodiny, zůstává věrná pravoslaví.
Baron Rogniat...
Jimeno...
Konec čtvrté části.
459)\b1}Typesetting:
Vše nejlepší, kníže...
"Hledám někoho, kdo by adoptoval tohle dítě."
Kniha vampírů, strašných fantomů a sedm smrtelných hříchů.
sám blouznílek, tím zatvrzeleji a přísněji je tajil sám pro sebe,

Konečně se rozhodla, že varovně vykřikne. Vojáci ji nelidsky ztýrají,
Banky a kapitalisté se prali o akcie.
Máme tu osamělýho vlka.

Zámek Vogeloed 3.
ranění.
Hotel Bellevue Montreux André Carel
Blížíme se k hlavnímu cíli.
Produkce
Nebudou ho hledat v paláci jeho pronásledovatele."
Rachel
"Zdál se mi zvláštní sen...
Do sklepa.
Novinky z Afriky.
Její chamtivá teta.
A čím?
A znovu byl Fantomas, nepolapitelný mistr zločinu, volný.
"Odveďte ho a hlídejte ho, dokud nepřijede prokurátor a soudce."
Lékař doporučuje změnu prostředí.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
vyhubovali, by umlk'. Zvláště Usťjancev to neměl rád a nikdy si
Johanka přiběhla s metlou a dala se do Nerona. Vehnala ho do
Domin: Nehezké jméno?
Kdo to moh bejt?
Podívejte na ty perly."
Alquist: Protože není třeba lidské práce, protože není třeba bolesti,
A tak se stalo. Dvě neděle mne nikdo nebral do vazby, ani
Rakve...
na majora, protože se s ní obrátili nikoli k vyššímu
    parazit. To je prostě odporné
Máma bude vyvádět.
Doliny k Spěchalům, od Spěchalů k Čechům. Vyptával se Rusů na
"Mám výhrady, aby tak velký nákup obilí pro město Lübeck byl vložen do rukou někoho tak mladého jako je obchodník Thomas Buddenbrook."
"Vy to neuděláte pro dítě bezplatně?"
"Když tě sestra Edit chce vidět, musím okamžitě jít!"
Syn nebes!

A tady cituji:
Kastilský rytíř musí nést do boje barvy své paní.
A ty se nepleť do toho, co my Evropané děláme!
době osmdesátiletý, mi napsal, že se o knize dověděl od svého

Dvakrát prostřeno - snad se mohu přidat?
Myslíš, že nám to lidé odpustí?
Přijmi nebo nepřijímej; ale trestanec nemůže býti příliš
"Přijel jsem si pro tebe!
Piedmont, Jižní Carolina, Dům Cameronů kde život běží tak poklidně, že už to lépe ani nejde.
že chápeš?
"Dnes budeš mít radost, strýčku.
V rolích:
"Na radnici se už nemusí obtěžovat vícekrát chodit."
- Ano, jsou tví, pane.
...z fronty přijede mladý pán... zraněn.
"Téměř se nám podařilo vůdce loupežníků polapit.
Fabry: Jen ať se nedotkne mříže--
zvláštním citem.
Helena: Oh, myslím, že... kdyby se jim ukázalo trochu lásky--
Nahoře na protější zdi!
"Co tě k čertu přivedlo na východ, Jime?"
POLICIE
"Slečno, kardinál vám posílá tohoto svatého muže, aby vás... ještě dnes, ve vašem domě, uvedl do svatého svazku manželského s Christianem.
Konec první části.
- Co dál?
Pan van Waldheim navštěvuje svého syna.
kromě toho seslablý dlouhou vyšetřovací vazbou. Komu se přihodilo
„A nyní jako by ho čert koulemi krmil," dodal třetí.
Zde je odměna - kulka!
moci, a užíval rozkoší, nejnevázanější a nejneobmezenější
Generál pokynul hlavou a za dvě minuty vyšel z káznice. Trestanci
Můj manžel mě požádal, abych vám odevzdala tuto obálku.
Fajn, musíme spěchat.
Rychle!
"Třikrát zatrub!"
Co udělal Hamilton?
PRODEJNA NÁBYTKU
nové nebezpečí v podobě ledního medvěda?
Všichni, kdo pro mě pracují, budou zítra mými hosty.
"Kde je slečna Claytonová?"
dobře, jak velice šlo při tom též o jeho vlastní kůži; mohloť na
"Vyhrála jste sázku... gratuluji."
"A nás, kteří bychom se nejraději neprobudili do následující rána, smrt nechce !"

odhodlává ze sta jeden; ale zato ostatních devadesát devět aspoň
Primrose...
a vůbec utratit poměrně hromadu peněz. Ale přece se mně později
„Dědoušku Antonyči, zdrástvuj ! Dobré chutnání!" volal mladý
Štěstí ubohou nemocnou přemohlo.
tak jsem to nemyslel.
Snažně vás proto prosím, abyste pro mě vyřídil vše důležité.
"...a břeženky a čajové pečivo, pane."
Přímo tady.

Simulatis
»Tak co je nového?« zeptala se netrpělivě matka.
Zůstaň s tou, která..."
Epizoda ČERVENÝ KRYPTOGRAM
několik horalů z Kavkazu, kteří sem byli posláni většinou za
Nezřídka klamou sami sebe; pustí se do sebe se strašným zápalem,
"Ty si dovoluješ urážet mou dceru?"
Byla zamilovaná do bratrance Petera Karstense, který ji také miloval.
GeorgeVaultier.
šlechetný, povahy velkomyslné, ale pokažené a rozdrážděné nemocí.
"Vy jste ten pán, který opravuje potrubí."
Drahý pastore Můj manžel mě upracoval k smrti, ale podařilo se mi uchránit trochu peněz.
židů, často ho zlobíval, ale nikoli ze zlého úmyslu, nýbrž jen
„To byla opravdová tragedie,“ prohodil zamyšleně mladý novinář
Já se na to necítím."
Po uzavření 'míru'.
Co to jen s tebou je?"
Nebezpečný lov.
- Na pitomce jo.
»Báseň?« opakoval po Pavlovi. »Ach, tak ... báseň...«
Prosím, Saule.
upéci, nýbrž jakési zvláštní, sváteční. Dost možná, že již z
Můj šedý groš zadržel proradnou kulku...
John Davis, superintendent.
Alexander Granach
věrna, nebo si ji někdo vymyslil, aby nás zachránil.
Postarám se o tebe.
"Mají pravdu, stačí se na mě podívat.
nepozbyl rozumu. Ba jest otázka, seděl-li by vůbec.
Byl byste tak laskav a přišel mě odříznout?
- Pane Samuelsone?
Fantomas Edmund Breon:
"Skvělé, svěřím vám mého syna a půjdu za svými hosty."
Chci si s panem Wickfieldem promluvit.
- Přestaň!
"Proto, sultáne, kdo jedná podle slov onoho moudrého soudce, ten vyznává pravé náboženství!"
"Odkdy bojuje Achilles o ženské věnce?"
Nakonec Yaklus zaútočí na Kenadovu vesnici.
Usadí stařenku před sebou: „Nu, poslouchej, ženo, dávej pozor!" a
Sally Pinkus:
Má továrna zaměstná kvalifikované dělníky.

Hej, Bille, nade všecko na světě se potřebuju napít.
Organizace, která zachránila Jih před anarchií černošské nadvlády, ovšem ne bez většího krveprolití než u Gettysburgu, jak tvrdí soudce Tourgee, jeden ze carpetbaggerů.
skutečnosti, nechtěl jsem uvěřiti. A čím dále k létu, tím se
To je vše!"
Jim Blake.
Není to špatné!
Máte hovor na lince 1.
prstem. Oznámili majorovi, že se stala vůle boží, a on rozhodl,
Ale kromě Osipa posluhoval mně ještě Sušilov. Nenajímal jsem ho a
a řekl: »To byla moc pěkná báseň. I ta první.«
"Mistře, jste si jist, že pověsti o pokladu jsou jen plané řeči?"
"Dnes večer se koná ples na počest mého povýšení.

Byl by ho zabil.
okrouhlou, chytrý a úskočný. Pil snad více než jeho soudruh, ale
Večer připlouvají její kvákající přátelé a společně s kobylkami pějí něžné a sladké písně jara.
Jsem si jist, že Afghánští Arabové si mysleli "zvítězili jsme" a poté po celé léto východní Němci začali odcházet na západ stovka tady, tisíc, desítky tisíc až do 9. listopadu, když byla zeď otevřena.
"Ubytujeme se na zámku Vangy - mají tam staré víno a mladé ženy!"
Žádné za námi nevidím.

Ty... ty ani nejsi Lidský tvor.
A pokud půjdete po většině Tým B specifických tvrzení ohledně zbraňových systémů a jen je prozkoumáte jeden po druhém tak jsou všechny špatně.
Praštil ses do hlavy.
Pro veřejnost však nesmí existovat.
-Madsen)
Chci s tebou mluvit!
Jak jsem vám řekl, mám osobní důvody, proč se chci připojit jako novinář k vaší výpravě.
TĚŽKÁ ZKOUŠKA.
- Letty dělala pro tebe.
podotknul, postavil první otázku, když jsem vstoupil do káznice:
Roma Bahn
To by bylo mnohem hezčí..."
Ten umí zpívat!"
Co se tam venku děje?
jsem tu ovšem i já soudruhy původu šlechtického, ale tito
nepřišla, potřetí se nedostavila... Posýlám jí psaní; ale
"Esmeralda!
Přiženil ses tam.
Koho z nich zajímá, jestli žiju, nebo ne?
Slávek.
12. března Dnes ráno byl náměsíčník přijat v ústavu pro choromyslné.
Rok 1905.
Ani za celé bohatství světa!
Amorko!
Fandor
Oni ho akceptovali jako vůdce, a on je akceptoval jako skupinu.
Už je to v pořádku?
Kolik děsivých představ bylo spojeno s tímto slovem! A přece jak
Večerní veselice.
záležitosti stává se mrzutým a svéhlavým doma, když nemá co
Lékaře!
Pokud mě doprovodíš, Petře Helle, zavedu tě k ní."
Policejní komisař
"Moje dítě!"
chvíle bylo počítati břevna. Bylo jich na půl druhého tisíce, a

"Velmi zábavné, souhlasím.
Krafft a já postavíme kosmickou loď, která nás dopraví na Mars.
Scénář
*) Píseň o kamarinském mužíku, při níž se tančí nejoblíbenější
Uškrtil hlídače!
Zaručuji Broncho Billymu beztrestnost za jeho zločiny, pokud se do 7 dnů...
Sice neumí tak dobře vyprávět, ale neublíží vám.
"Nechte mě žít a já vám dám bílého slona!"
Jejich kasárna byla zařízena jinak, než ostatní; náry se v ní
Má známého, učitele.
"Ať ta žena ihned opustí náš dům!"
"Kde je Huntingdon?"
Vietnam?
k dostaveníčku také by přicházela. Ale vždyť ona neuměla ani
»Vy byste chtěl?«
a na ně připevnil ložní plachtu. Opatrně na ni položili Olinku a
zapomněli, učinil-li jim co zlého.
Důstojník se pomátl.
Musíš odejít do Sevilly.
Ať kdekoli spočinu, kdekoli zemřu, bude vždy po mém boku podivný muž oblečený v černém jako mnich.
"Ze zkušenosti víme, co se stane, když Rusové dělají ta svá procesí."
Spiklenci v očekávání Motanovy smrti ho "oplakávají" jako jeho vlasy zastrčené do těla ropuchy vykuřované nad ohněm.

Nemám pravdu, Dicku?
svého lesního úkrytu, který si zatím pěkné upravil.
odbubnovali budíček, otevřeli kasárny, a poddůstojník od stráže,
Kdy?
- Toho si nevšímejte - je hlavou spiknutí!
Čí je ten hrob, pane?
"Je to on, kníže Kasatskij."
víte, jak to ve škole vypadá.«
Christiana a Pascal si navzájem přísahají, že se vezmou, nebo že společně zemřou.
jim dávno už podařilo lapiti do svých osidel. Jedné noci všichni

Odpoledne -- bylo asi půl druhé -- otřásla se celá náves ohlušujícím
"Díky bohu, konečně jsem tě našel!"
Synovec...
Vánoční koleda Charlese Dickense.
trumfovali. Našeho prý dvě hodiny držel v pěstích. Feďka
"Mohli byste mi okamžitě poskytnout remorkér č. 3?"
rodině. Přihlásil jsem se a pojedu.“
KOBYLKA A MRAVENEC A.
Z půl tuctu míst - Haidar a jeho muži...
Jestli budeš mít chvilku.
rozplývajícího a nezapomenutelného Isaje Fomiče, mého soudruha ve
Když prohledali všechna zákoutí okolní krajiny, dorazili zuřící pronásledovatelé konečně k zámku.
Fantômas
Vallevan, Vallevan pluje, zlý vítr mu duje.
"...výslech se odkládá."
Naslouchal.
HNĚV
Poslala jsem Rebarboru pro mouku, když slunce vycházelo!
"Teď klesne naše země na dno!"
Prosím?
Jedna, dvě...
Pro děti je stavba iglú pěkná otrava.
Odhalení zrádce.
"K čertu, to je ale fešanda."
Goldman, bankéř
Basilio varuje hraběte před zradou Rosiny.
Alquist: Jdi, já chci pitvat Helenu. Dělej honem.
hospodyně kupeckého nebo měšťanského domu po celém městě, aby
Sežeň doktora... doktora!
"Pojďme na bál.
Zoufalství vede Charlese od špatného k ještě horšímu.
pohovořil se mnou dvě minuty a hned se vzdálil, poděkovav pokaždé
Všichni muži z vesnice byli mrtví nebo staří.
Nemám žádnou zbraň.
vůbec všímati, v čemž bylo neobyčejně mnoho komiky, protože se
Kdyby Riley přemýšlel jasně...
D.
Je ti teplo, krasavice?
Žádný odpočinek pro ženy a děti!
V současné době nejsem schopen plnit své úkoly.
„Ano; hošík nehýří, ale penízky lítají jako pýří."
"Miluji ho, madam."
Musím ho vyzvednout na nádraží. "
Tady je to dobré.
První návštěva knížete.
    jsem pitvat tebe, ale Primus se nabídl za tebe.
Šestnáct dětí přežilo, příliš mladých, aby si pamatovaly, příliš mladých, aby mluvily.
Můj otče...
bez čapek a všechny hlavy jevily se přede mnou s pravé strany

Asi máte chřipku.
Brácha patří k East Side?
"Připíjím na zdraví mého milého Hamleta!"
Dojede?
Vzhůru proti Řekům!"
Zbožný Nabonidus spolu s ostatními umírá.
Domin: Galle, nemohl byste popaměti sestavit Rossumův předpis výroby?
Aby se mu líbila .....
Chcete mě zatknout, chlapci?
Připijme na lidského ducha a na mír.
"Mluvím se souhlasem vašeho otce...
Viděl jsem někoho, jak zabil někoho druhého a myslím, že jdou po mně.
Když si ho nasadil, viděl pyramidy v Gize a Karnaku.
Buďte šťastní, Nelly
zničeni, anebo se dočkali nějaké „změny ve svém osudu" — to byl
Jeho sousedka Irene Lambert, půvabná, ale vypočítavá.
K O N E C

"To raději zemřu, než abych přišla o život!"
Opravdu nás dokážeš zradit?
Radiotelefonistka si sundala těžký batoh a umyla se. A už tu byla
"Ale brzy nás chytili a dali do vězení.
Koupil si od fotografa Kirstiinu fotografii.
Claire chtěla být sama, její mysl byla podivně posedlá.
Pak několik nesrozumitelných vět, klení a nadávky. Těžké kroky
„Prosím vás, co to je, jak o něm říkají, president?"
trestanec, řídě se obecným zvykem, vždycky počne v tu chvíli
způsobem se udržují v původní vlažnosti a hebkosti, aby se mohla
On jezdil do Ameriky, do Saudské Arábie či kamkoliv jinam kam chtěl, protože ta Afghánská kauza byla kauzou kterou každý rád podporoval.
Teď zemi, pij svou mízu!
i Milkou. Běžel k Spěchalům.
Morris nechává ukradené diamanty vybrousit.
děsili; kdyby se chléb vydával na váhu, třetina lidí by
sedne si na pánovo místo a kývaje na obecenstvo, mluví
Jak se jmenuješ?
Není žádné země, kde bychom si mohli odpočinout?
To je manžel Danielle.
rozděleni pouze na dvě oddělení, a všech nás přišlo do lázně
"Ukaž, že jsi muž."
- Dobře víte, že je to nemožné.
Komandýr Gusev, kavalérie maršála Semjona Michajloviče Buďonnyho."
Já mám taky nástroj.
Brzy bude muset do pensionátu mezi ty protivné holky.
Záleží na tom, jak to bereš.

odzbrojeno. Postupu říšského vojska nesmí být nikde kladen odpor,
  Ilustrace A. M. Machourek
Hrají:
Je sladká, ta malá Marthe!
"Stojí všechna tato křesla sto tisíc dolarů?"
Jo.
"...řekněte, že přijel Stas."
To je za neúrodnou půdu opravdu dost peněz.
"Vzdávám se!
Busman: Pardon, Domine. Kdypak jste, Galle, s těmi kejklemi vlastně začal?
Tohle překvapení tě potěší."
Vyžádám si od policie povolení k vyšetření toho náměsíčníka.
že vyplnili veškeru svou povinnost. Ale to je také omyl. Každý,
To jste páter?
Jedné noci, ve své cele ve věznici v Louvain, obdrží Fantomas zprávu.
- Už je to dobrý.
tohle je příběh o košili!
Tato cesta vede k šílenství.
postavit proti nepříteli! Už nemusí jenom prchat a kličkovat jako
Ejhle!
Drahý příteli, pokud můžete, přijeďte rychle do Hurlstonu.
"Akseli...
"Rychle, veliteli, Italové útočí na zámek!"
se tamějších bojů a nakonec -- když bylo povstání potlačeno -- se
Tady jsem, počkejte!
"Budeme žádat o milost"
"Je tady horko, co?"
- Dorothy Gish
vystoupil z řady a odcházel na strážnici. Za chvilku se odebral
Musíš se vrátit zpět a vysvětlit to.
"Utíkej do lékárny, dítě.
"Zlomil si vaz a utopil se."
Co tě umlčí?
- Bezpečnější, než další den se zápachem.
ON SI KOUPIL AUTO
Ušetřím, dáš-li mi, až přijde čas, co ti bude nejdražší.
SIGNÁL TROSEČNÍKŮ.
Billy
Tak tedy boj, Robespierre!
Sultán Slizoun!
"Otče, dostal jsem od tebe ve snu znamení!
Posaďte se a něco se dozvíte.
Přihořívá!
Už s vámi nikdy nepromluvím!"
Ne.
O něcos později.
"To jsi ty?"
Prozraď to slovo!
"Kdybych byla na pánově místě, nenechala bych si to líbit."
jezdíval léčit se, a zůstal v cizině až do léta 1871. Zdržoval se

"Dnes jsme ještě malí, ale naše vděčnost poroste spolu s námi.
»Jsem rád, Slávku, že jsi přišel. Chtěl jsem se s tebou o nich
Strážní stanoviště.
- Amy přišla na svět krátce poté, co se sem bratr nastěhoval...
"Chceš se dostat nahoru?"
- Dohodnuto.
Číslo 137..
Vrhnu za vás kámen a ponesu vás ve skoku.
Možná byste to rád zkusil a projel se?
Můžete skončit ihned.

Věří, že kdykoli nastala kritická situace, objevil se v našich řadách velký muž své doby.
Nevzpomeneš si, kde je?"
"Musím jít na čerstvý vzduch.
"A tak jsem se vrátil!"
Zabij!"

Markrabě Ruedigeru, paní Kriemhilda si s vámi přeje mluvit po večerní mši!
Byla to ospravedlnitelná nehoda."
-Ges.
-Spolehněte se, funguje.
"Nejhanebnější skutek a odporný masakr,
Nechtěl jsem se ukazovat dříve, než budeme dost daleko, abychom mohli pomýšlet na návrat.
- Zrovna jsi to propásl.
Na hřbitově Pére Lachaise je na zdi Square Gambetta umístěn reliéf Paula Moreau-Vauthiera, nazvaný "Obětem revoluce".

Alquist: Roboti nejsou život. Roboti jsou stroje.
Jsem rád, že si to myslíte, protože si ho můžete nechat.
No ne.
Ctěný Rabi Löwe!
Když nenajdu svou holku, tak radši někam zalezu.
"Vrať to!"
"Budete-li mluvit pravdu, daruji vám váš mrzký život.
Spokojenost z dobře vykonané práce.
- Jack Holt
Anebo hle jaké variace ještě vynalézal. Vedou vězně k potrestání;
Dílo - č.13.
NALÉHAVĚ VÁS ŽÁDÁM...
- Přestaň!
Tři obři:
jaksi švihácky celým tělem na bok, a dotýkaje se lehounce strun,
vyjíti? Přijede, myslím si, zostudí mne. A právě za to jsem ji
- Ale no tak.
Musí zemřít!"
"Celý hřbitov je vzhůru nohama!
Bodnutí do boku podivným ostrým nástrojem způsobilo smrt městského tajemníka."
Temnota učiní zemi slepou Den je u konce
Nelze potlačit smrtonosný hlad.
Mám pro tebe nějaký věci.
Aby chlapce zaopatřila, pracuje chudobou stižená žena jako švadlena.
Tak dobře.
Protože ty zkazky měly ničící účinek.
Pozor!
Od města k městu, prachem rušných cest, spěchal Hutter dokud se před ním nerýsovaly vrcholy Karpat.
"Tvůj milenec patří k této bandě odpadlíků"
Nedovolte jí to!
hrdinstvím mužů Severu. V těch chvílích, kdy se vzrušením zatajoval
„Dnes jsem však poznal,“ pokračoval, „že ty, králi všech králů, nejsi
"Chceš mě taky zabít?"
A co děláte?
Plán je perfektní.
Pěkný prsten...
- Postavte mě na nohy limonádou.
"Který čert mi brání, že nezapálím ani s pomocí ruky boží!
Co se tu ksakru děje?
pátravě rozhlíželi.
"Zachvátila ho horečka, už dávno jste měla přivolat doktora."
Jen občasné zaburácení naruší klid a mír...
Pane!
Vládče Attillo, vzpomeň na svou přísahu!
Hrabě Drákula... mně poslal dopis z Transylvánie.
"Nemohu se od ní odpoutat!
První měsíc.
překupnictvím, při čemž se prodávaly někdy takové věci, že by
Pozdě.Utratil jsem je.
Mám důvod si myslet, že jde o dealery.
...důstojnost mého stavu a milostivě přikázalo, abych byl zastřelen.
ÚNOS HELENY První část
Jsem ten nový člověk.
Jsem zruinován... už nemám sílu ani odvahu bojovat proti osudu.
Pane prezidente, omluvte mne, že přicházím tak pozdě.
Jsem nervózní, když jsi pryč.
by, přeskočiv jednou přes osudnou onu mez, počal nacházeti
se třese při každém kroku pánově, aby tento nezpozoroval, co
-Odjel!
Velký Upír!
Wilhelm.
„Ach -- ty jsi ještě vzhůru! Běžte už spat, i ty, Sylvie!“
"Už nemohu dál...
Dlouho jsem přemýšlel o vzestupu a pádu
„Nu, jen za to by vás sem ještě neposlali," namítl jsem a zasmál
Příčinou sebevraždy byla finanční tíseň.
A ...
nebezpečí a přihází-li se opravdu někdy, už z té okolnosti, že
Je nádherná.

Nu, commodore, myslím, že směr již máme daný.
Dlouho jsem přemýšlel o vzestupu a pádu

- Dobrý nápad.
někdy skoro zcela nadarmo, v nevolnosti a v nouzi! Ale trestanec,
Toho roku v jednom zákoutí na předměstí právě zahájila svou
všichni smrtelní. Ale idea ta jest příliš abstraktní. Spouští se
minuty, z nichž každá jim nemilosrdně připomínala tvrdou skutečnost.
"Ach, moře, můj život se vyprázdnil.
Tajně navštěvuje Irene.
- Neviděl jsem pána už týden!
Ve věčném městě se objevil muž bez minulosti, bez okovů, beze jména...
Blízko smrti.
Jednoho dne...
"...naše strana nebude moci podporovat vaši kandidaturu, pokud se madam Malletová nevrátí do vašeho domu."
Maska...
Ty stará čarodějnice!
"Dobře, v pořádku.
Poručík Allen předstírá, že je nemocný.
Dejte mu tu nejšpinavější celu ve vaší úctyhodné věznici.
"Má milence... je to Pan Rádio!"
"Ať počká v salónu."
Jestli mluvíš o pírkách já jsem tam nebyl.
To je hezké, jsme sbaleni.
Hrají:
  Mapku kreslil Karel Klíma
Má dcera se nikdy neprovdá za klauna.
Dnes potřetí zachránil svůj lid.
"Budete-li mě následovat, zavedu vás na bezpečné místo."
Vem si je!"
Helena: Oh, Harry--Proč nosíš s sebou revolver?
podivně vyjádřil.
Na 4. baště.
Filet de Sole - svými ploutvemi uchvátí nejubožejší rybu Španělska.
Kultura!
Hynou svatá místa krásné země.
"Přísahej, že povíš celou pravdu!"

Zakrátko je obilí naloženo.
Podle našeho kodexu cti nesmíme zabít, pokud je host u nás doma."
Chvíli před pokusem.
Richard je váš král."
protože Němci musí nahánět hrůzu celému zázemí. Ale tyto oběti
že by to jako úvod stačilo.
TANCOVAT ŠIMY ZAKÁZÁNO

A jestli ne, tak ještě bude.
Celé hodiny dokázal Saša naslouchat tichu, jako by čekal až uslyší, že brány věznice se otevírají.
Pokud vydržíš do půlnoci a nezavoláš o pomoc, vyhraješ sázku."
Žije, žije.
Na poradě velitelů bylo rozhodnuto, že vyhodí do povětří školu,
Je ti zima, Anna
dříve již pronesené, že se básník k nim vrací, shledávaje
V čekárně.

O dva roky později.
Uplynul rok.
Říkali, že spadl ze skály.
"Francois!"
»Ty si ovšem necháte v záloze,« poučoval ho. »Použili byste jich
Od Prstenu přání.
Teď nemůžete odjet.
Přijde sem sám Jurtta."
Za čtyři týdny tomu budou čtyři roky, kdy O-Take-San opustil její manžel.
Na bojové linii před Petersburgem je suchá kukuřice jediným přídělem.
"Pokud mě nepotřebujete..."

Počkejte na mě!
třicetkrát. „Slovem, dobrá duše! Čtverák!"

ale Kubišovi mají synka, dvanáctiletého Toníka, chlapce bystrého a
Romance z výtahu
Hned se vrať."
Z počátku jsem se zarazil; ale vztek se mne silně zmocnil.
Spalte všechno.
Zabiti nebo zraněni při nehodě:
Alquist: (tiše) Ustup, Robote! (poklekne u mrtvého Hallemeiera a zvedá mu
Gordone, a dost!
českých lidí byly popraveny, tisíce zatčeny. Krev mučedníků tekla
Slídil za zdí.
- Jo.
"Teď nemáš na vybranou!
...
Jmenuji se Hérault
vyjiti nedaleko ze svého kouta, belhal podél břeven asi na dvacet
Nejsi nic!
"Má na to, a mohlo by se to stát, ale k tomu potřebuje peníze!"
V Britském filmovém institutu se zachovala neúplná kopie, a tak byly k dispozici všechny prvky nezbytné k úspěšné restauraci.
"Ne!


konečně jsou i tací zlosynové, kteří schválně pášou zločiny, aby
sestoupili ochotníci pro jedno představení, a víc nic.
Katy se ještě jednou pokouší Neda přesvědčit, aby se neženil.
"Vlakové neštěstí.
Konec čtvrté části
"Ano, ale nejprve musíme z lodi vyzvednout střelný prach."
Dědicem pak bude nejmladší a zdravý vnuk Gerd."

"Co jste dnes dělala na ulici Maskeradgatan?"
Hned!
Obejmi mě.
Pronásledovatelé.
Léta plynula a on byl sám na nejvzdálenějším konci ostrova.

Möller Rafael...

"Pochop mě, jsem z té honby za štěstím vyčerpaný."
udělám všechno, oč mě požádáš."
Ze strachu před oběma katy zapomněl na každé slovo, na každou slabiku.
Můžeš mu odpustit?"
Ona však nepřišla na schůzku.
Možná bychom opravdu měli počkat do jara.
Byla to pro ně rána, ale dokázali snášet svou bolest...
Znáte-li hodinu Pána, dívky a chlapci, pak víte, že čas je jít na lože a obrátit duši svou k Bohu.
Žádný strachy.
DĚJSTVÍ
"Tys ho zabil!"
průvodce dva, svěřili Kellerovi, jako starému zkušenému vojáku a

Netruchli, že tvůj milovaný je daleko ti komáři jsou hrozná otrava.
"Sbohem, drahá přítelkyně."
MATEŘSKÉ SRDCE
"..

Uč ho však, že ne válka, nýbrž mír, je cílem královského tažení.

FRANCOUZSKÁ RUČNÍ PRÁDELNA
Kdyby jste mi chtěl vzdát čest a potěšit moje srdce, pak pozvěte mé bratry jako hosty k vašemu dvoru.
"Pohyb, pohyb."
nyní nevolky na jeho klidný, dětský obličej. Ponenáhlu si všechno
Ale nenašli jsme toho černocha, co ho měla zabít.
trestnici. Přišel do káznice dříve než já, a jeden Polák mně
První upír stvořen po boku víry...
Hallemeier: Nesmysl, člověče! Lidé se tak lehko nedají, Haha, kdepak!
Sebrali mi ženu a dítě.
"Vaše brýle jsou rozbité.
"Podrobím tě největší zkoušce lásky, kterou jsi mi přísahala, protože teď už nás nikdo nerozdělí.

Neomluvená nepřítomnost, ostudné chování při návštěvách restaurací.
mihl v zaprodancových očích. To mu stačilo.
Zatím co celá země oslavuje vaše tažení proti Mahdimu já pociťuji obavy...

"Bylo jich tam přes sto, všechny ze zlata."

Domin: Ano, až přijdu. Sbohem, Heleno. (běží kvapem nalevo) Nechoď ven!
"Chtěl bych, abychom se všichni vyhnuli tomu, že vás zde paní baronka potká, hrabě!
"Je pravda, že ve vězení je dobře?"
"...i kdyby byl ošklivý?"
Vsetínsko, celé Valašsko hoří touhou po pomstě.
Pán přijíždí!
Ať už je jakkoli skromný není lepšího místa, než je domov.

"Vyrazíme si spolu."
"Antinéa?"
Dobré ráno, jasnosti!

- Byla to naše povinnost, pane.
    Nejčistší vodu!
Polib si.
Přijměte prosím tento dárek jako výraz mé vděčnosti...
Hallemeier: Hrome, tys ještě živa?
Mirjam nic netuší, ještě spí.
tu uživíte všichni.«
Vojín Jean Diaz, držitel tohoto rozkazu, se přihlásí k činné službě 40. den po mobilizaci.
Pomodleme se ještě jednou.
vůbec nijakých jiných urážlivých způsobů v jeho velitelském
"Proč se tváříte tak hrozně?"
- Jo.
"Bohové, již podruhé vám chci obětovat mé dítě Parida.
Očekávám vás večer v kanceláři k provedení kontroly účtů.
následujících představeních jeden a týž herec hrál tutéž úlohu
    jiným, větší než nám, největší mozek na světě. Vy nejste jako ostatní
Nesedneš si?"
Získej zadostiučinění pomocí pistole
Nechci s tím mít nic společného.
Jo, dobře.
Lenoch vyznává Jette lásku.
Důkazy vedou k Julienovi, který je obviněn ze zločinu a zatčen.
"Vyřiďte velkému kouzelníkovi a lékaři ducha, že jej navštívím."
Ne Ethna, o...
Policajti jsou ti, co ho zavraždili.
Paní Sori, vím, že je chyba psát vám.
"Vy, velké uši!
Neočekávaný host.
"Johne... už jste někdy někoho miloval?"
Přiveďte jsem ty velbloudy!
Americký odpadlík, který kvůli svým finančním zájmům vytvořil z místní chátry nemilosrdnou milici, která chce svrhnout vládu.
spaluje. Chceš zakročit -- ale ohýnek pohasl, občan ti slušně
Gringoire přišel o šaty.
přináleželi jsme k témuž stavu, jako jejich bývalí páni, o nichž
Zničíme ji!
Voda je studená!
„Já myslím, že se o ně rozdělíte všichni rovným dílem, či jak?“
Otec
Konec
Ty jsem podezíral...
"Ty jako Buddenbrook říkáš, že všichni obchodníci jsou gauneři?"
- Za to tě ukřižují.
"Teď víte, proč se obávám, aby se něco nestalo na Silvestra."
Vaše ruka...
Zdáte se být pěkně jistý.
směšno bylo to, že Isaj Fomič jako by se schválně chtěl před námi

.."
hrdost. »Ale teď jdi už spat!«
Musíme odložit náš odjezd."
ozývati volání svobodníka: „Kuchaře!" Volání to ozývalo se div ne
Podívej co jsem nalezla!
"A "Pedrisco"!
-Beze všeho.
Barry O'Moore.
    nedomluvila.
Konec čtvrtého kotouče.
- Promiňte.
jsem, jaký dojem způsobili na ony zavržené. Několik laskavých
něco, co připomínalo markýza de Sada a Brinviliera. Mám za to, že
- Omluvte mého bratra, paní Generálová.
brániti; kde pak!" tvrdili jedni.
"Alane, oba ji milujeme..."
Nosferatu!
»Mohl bych u vás přespat?«
"Dokud poslední zrnko písku nedopadne na dno."
-Ano.
- Lžete.
"Dal bych tisíc dolarů - komukoliv - za nějaký nápad,... který by do našeho obchodu přitáhl obrovské davy lidí."
telegrafní sloup. Podřežou jej, svalí přes cestu, dráty přestříhají,
Nedělej si ze mě psinu.
"Mami, ke Grünlichovi už se nikdy nevrátím."
Víš co?
Na to jsi zapomněl?
Jak se k němu ta mysteriózní zpráva dostala?
S pozdravem van Dahlen
Vzpomínka na Dr.
Toho propagátora falešných zpráv.
Liang!"
»K zemi!« zavelel Slávek.
počal mne zajímati. Vězelo v něm cosi záhadného. Abychom se spolu
Sluha: Není už jediného člověka.
Co chystáš?
"Má nejstarší dcera Soňa je prostitutka..."
Radius: Bylo napsáno.
- Postarej se Malé Dorritce o jídlo, Affery!
- Dominique je mrtvá.
"Jestlipak je tatínek a Vappu už s maminkou?"
Fajn.
- Jako památku na vaši návštěvu vám věnuji malou drobnost, kterou jsem vám nachystal.
Zdá se, že ji máš opravdu rád.
Až po tobě Mustafa, příteli.
Skvělá práce je dokončena, nastává nová éra.
Něco jsem viděl.
jídla dostávali ti, co měli kurděje: maso s cibulí, křenem a pod.
Ke mně bohužel nebyla..."
Velmi originální.
"Teď už se jí nezbavíš, matko."
hrabal a hrabal.
Jacques Champreux
Oslnivé vycházející slunce přinášelo každému jeho díl bolesti či radosti...
Po předehře a druhém aktu přestávka.
Část léta tráví rodina Örnů v přímořském letovisku.
A nyní příběh.
Polož to.
Zdraví Tě Soffy a Tvá matka

Řekni to!

doma, i za ty ohrožené v Nome, kteří toužebně vyhlížejí záchranné
Používejte je rozumně.
"To je ten, co mě praštil!

Knihu vašeho otce jsme četli povinně.
Teď neblafuji!
Pan Aldan Lovat...
»A teď to hlavní -- funguje-li.«
- Rollofova žena Elisabeth
"Nemusíte to dlouho snášet.
"Vypadáš unaveně, synu.
»Co se stalo?«
Několik důstojníků vyskočilo na silnici. Běželi k příkopu a odjišťovali
Sonja je dopravena do 'Pasti na krysy', skupiny opuštěných domů v Grotrenoru.
Přijměte, madam, mé upřímné pozdravy.
Slyšíš mě?
Bil ví, že je prozrazen.
Zachraňte mě, než bude pozdě.
Vážně, o čem to mluvíš!
"Prosím tě, přijď dnes večer.

Společnice...
měsíců a hromadil kopejky, aby je propil najednou v den z předu
A co ten Hampstead?"
Nehmotná podstata má své hranice.
Je to kluk mojí švagrový.
záškrtu, nemáme čerstvého sera. Pošlete ihned. Doktor Welch.“
A proč jedeme za Kimbakem?
Dr. Gall: Ano, skoro všechno, až na biogen a--a--enzym Omega. Ty se
nyní v třicetipěti. „Ještě užijeme světa!" myslí si a důsledně

Až v noci se nám podařilo zmocnit se řídícího stanoviště a přilehlých zákopů.
Konečně!
Jak si vzpomínám, Jabez Burr byl uvězněn v konfederačním vězení.
Horký bojový den u Bouchavesnes.
šlo se mu lehce, jako by neměl za sebou den plný shonu, práce a
od stupně velikosti zločinu a následovně též od velikosti trestu.
- Dost!
"Ty s tím ještěrčím obočím, přestaň se smát!"
O tři týdny později.
Je fajn mít Anubisův náramek.
V dětské nemocnici.
Noc na ledovcovém poli Grenzgletscheru.
Na týhle kytaře se dá hrát už tak akorát pasiáns.
Proč ty ses nikdy neoženil, Freddy?
Protože já, Meneláos, jsem vzýval osud, který nám všem, ale hlavně Heleně, způsobil tolik utrpení!"
Už se mi nikdy nepleťte do cesty.
Chcete-li se stát milionářem, podejte stejný inzerát jako já.
V tomhle bouří přehnaném světě se "Nezapomenutelný Jacques" stane velkým soudcem a fanatickým vlastencem.
Ano.
Herodias, manželka Heroda, matka Salomé...
nespokojenost se samým sebou bylo v oněch lidech tolik
děje v lese.

Pospěš si s tím jídlem!
Zpátky doma s dobrou zprávou.
Teď můžeš jít.
-Avite."
Za ty peníze by si člověk koupil dům!
tichý, a když se napil, cítil snahu přáteliti se a postesknouti
jak skvělej je ten "Temný Riki"...
Byl Vince Foster zabit?
Jak se to mohlo stát?
Když den končí, svolává Haidar své předáky.
A. v.
způsob půjdu podívat na ono představení. Prostomyslná radost
Budu vaše žena."
Osobně jsem nakloněn tomu, že se jedná o výsledek dlouhého vývoje, který zanikl během kataklyzmatu při konci doby ledové a že ta znalost je teď někde držena celistvě a jinde ve fragmentech, aby se vynořila, jakoby mávnutím kouzelného proutku všude na světě:
"Ach promiňte, tak to nejste vy?
Můj otče - smíření..."
"Rusko běžel jako šílený, kopal, uši vztyčené.
Nezní toto jméno jako půlnoční volání Smrti?
"Jsem z toho tak smutná."
neobvykle rozměrný film o šířce 68 mm.
Týdny a týdny plné dřiny a nebezpečí - přesto kmeny pokračují ve svém boji.

Je to tady, musíme...!
To je ta jeho nemoc, rozdává šeky.
se táhly podél hlavní silnice, po níž každou chvíli jezdila německá
"Ještě jednou usneš a probudím tě prknem!"
"Tady s jistotou poznáme, kdy si připít Nový rok!"
»A to ne! Já vám pomohu.«
zaměstnáním. Ba nemohl jsem ani přemýšleti o ničem jinak a jsem
než mladý zbabělec!
starce jen proto, že způsobil na mne tehda také jistý dojem a v
Vtom se ozval zuřivý štěkot psů.
Presidente Sadata, očekáváte..
Spousta lidí se snaží zasít semínka naděje.
A kapitán Štěpánov mu podrobně vysvětlil, jak si mají zítra
Paula posílají domů pro košík se snídaní.
Budeme se šikovat a budeme řvát
"Víš, synu, myslím, že když jsi teď doma, má Stina příliš mnoho práce.
"Proč hledáš smítko v oku svého bratra, když je vidět ve tvém?"
Nazývá se jednoduše "Po právu útrpném"
Přes plot (Žalující Susan)

Dr. Clive to dosvědčí.
- Nechej mě na pokoji!
Četl jste poslední číslo Astronomického časopisu?
Nemyslím si, že to zvládnu.

Kardinál Campeggio:
Ale nyní, malá skupina v Reaganově Bílém domě vidí v těchto bojovnících cestu jak dosáhnout jejich vize o změně světa.
Mezitím pekař z Bagdádu...
Toninův otec, který je již tři měsíce nemocný, posílá svého syna převzít výplatu.
Nebo vám vezme vaši loď a vy ještě před tím budete mrtev, víte.
Vlasy ne!
On je srdcem a ústy naší židovské obce.
Je jím Knock.
mne uznal — to nevím. A ačkoliv mu to všechno nepřekáželo, aby
důstojníka.
Pátá část.
Říká si David Copperfield -
    vynalezl dělníka s nejmenším počtem potřeb. Musel ho zjednodušit.
Zločin!
- Volá Smokehat.
Vlk pustil Bleska, hbitě se uhnul a zahryzl se do pažby, která
Co bude se mnou?"
Najdu si jinou práci a pokusím se být vás hoden.
Byl tmavý a byl cítit jídlem.
Sum Sap je v čínské čtvrti esem v žehlení.
Chaval
Na Barcelonské škole žurnalistiky.
Ne, bohužel.
Častulíku, Františku Raško, Anastazie Zichová -- a jak se všichni

Řeknu vám, přísahám, že můj bratr ví, jak mluvit s koňmi.
- Jen klidně lež.
Coupeau přísahá, že přestane pít.
skupinek po třech mužích. Každá trojice si vezme na starost jeden
Aby to dokázal, tak svedl Osamu Bin Ladena a jeho peníze od Azzama.


"Jsme na palubě, ne na tanečním parketu.
Má kniha!
kteréhož byli posýláni provinilí a málo spolehliví vojáci od
"Je z něj herec."
Mějte slitování s hrdým starcem.
Franz Bollek je zatčen za vydírání a obviňuje Körnera z porušení paragrafu 175.
- V bezpečí.

Na druhou stranu, jeho pracovní nasazení je mimořádné, proto uvažujeme nad tím, že mu ještě dáme šanci.
Tímto se zavazujeme, pokud se trik podaří, že se slečna Wanda stane spolumajitelkou firmy.
Jdi.
Velebí Boha, že umístil tyto lidi na místo, kde není touhy po zkaženosti.
Upřímně jsem ho ze začátku nemusel.
Když se vichr trochu zklidnil, Terje vesloval pro svou ženu a dítě přes moře v otevřeném člunu.
Opět v temnotě.
Arbace se pokusí unést Jone, ale její bratr Apoecides přichází právě včas.

věř mi, bude to dobrý.
"Od zítřka jsem vám kdykoli k službám."
Stoneman, na doporučení lékaře hledá mírnější klima a s toužící vidět schválení jeho zákonů z první ruky, odjíždí do Jižní Karolíny.
"Musíte zde zůstat ještě čtyři týdny.
Pak si připadám jako nějaký tupý, smradlavý tlustoprd.
Náhle bylo slyšel prasknutí, skoro jako výstřel z pistole.
"Co se směješ jako tele!"
Když utichnou děla.
Znovu zahořela válka mezi zfanatizovanými národy východu a západu.
nějaké historie, počne roznášet klevety, rozčilovati se pro
- Hanku!
Raz, zmizte!
KONEC 2.
Chceme váš hlas.
Olověné nebe.
Takhle nás podrazit!
ÚSTAV SVATĚHO ONDŘEJE ŠKOLA II.
"Chlapci, přestaňte bojovat, mému srdci to nedělá dobře."
"Selátko s kaší."
Pokusili jsme se původní verzi rekonstruovat z originálního scénáře Ericha von Stroheima.
"Cožpak ale mohu takhle oblečená na ples?"
V tomhle domě straší!"
Tak, či onak, každý den dostávala Lizaveta Ivanovna dopisy od Germana.
Příbytek studenta Balduina.
-Rhela a nabídnuta Antinée, která ke mně byla vždy laskavá."
Kdo mu proříznul pneumatiky?
kuse vlkům. Z počátku se zastavovali u každého sousta, rvali se o ně
Pepita byla prostitutka a jeden z nejaktivnějších agentů tajné policie.
"Byl jsem to já, kdo císaři udělal horoskop.

Na vlastní oči jsem viděl, jak jsi chlápkovi utrhl čelist.
- Promiň, moc se omlouvám.
Řeknu jim, že jsem Sid Sawyer!"
*) Za panování Mikulášova.
"Přicházím vyzvednout madam de Guérande, vezmu ji na golfové hřiště.
"Řekl bych, že to byl velký úspěch."
Zadní vchod penzionu v Berlíně.
- Ano!
Jen klid, za okamžik jsem u vás.
-Co je s tebou?

"V její světnici je cizí muž.
O tom by se nesnilo ani pionýrům krytých vozů...
Jim ho z povzdálí ho sleduje.
Avantimu a jeho společníkům prorokoval tragický osud, měl pravdu...
Měli různé cesty jak toho dosáhnout.

„Pantáto, vy jich neznáte, oni vám do očí budou i přísahat, že
Na zahradě potkává psa, se kterým by si ráda hrála.
Veselý příběh ze dvora podle Freiherr von Schlichta.

Czech Subtitles and Ripp by Staz
"Paní Varju nepustí.
Důstojník bledne a bezděky sevře pistoli. Slyšel toho o partyzánech
"Duchové existují...

napjetí sil, zvláště když soustružník, některý z ženijních
Hrabě, můžete probodnout mé srdce, ale dokud bude bít, budu milovat.
- John Gottowt kapitán
"Pane profesore, možná byste s námi měl jít do paláce Prosca, abyste připravil komtesu na katastrofu!"
Kdepak je ta snídaně?
"Drazí pánové, mnohokrát jste se mi posmívali a plivali na mě, a teď prosíte, abych se stal vaším přítelem a půjčil vám peníze."
očekávali, co se stane.
"Jeden blok doleva, jeden blok doprava..."
"Ale ty šlechtic a já pouhá venkovanka."
nás ihned rozdělili na dvě oddělení. Druhé oddělení čekalo ve
S pozdravem, Fritz a Emma
Každopádně mu ho nabídnu.
To je naše malá Ingrid, stojí tu a hraje jako kdysi, zatímco akrobaté předvádějí své kousky!
mnou hotov, běžel nazpět do lázně pařit se.
Lulu, jeho žena (Asta Nielsen)
V zaměřovači
"Tady je váš dům!"
Poté, co zvíře vydechlo naposledy, se cítili, jako by i z nich unikal život.
Zítra dopoledne chci své peníze, nebo vám zabavím nábytek.
zvolal:
Vidím, že jsem vás těmi "červy" urazil.
- Hip, hip!
Kulikov na něho mrknul, že jdou vlastně pro kořalku, která jest
Lotje
Baskerville.
Tvůj úsměv sem však zanesl neštěstí.
"Zítra ho zdoláme."
"Ten včera přijatý nemocný má záchvat šílenství..."
Staré dobré cínové vědro.
Elsalill viděla, jak majitelka taverny poslala dívku umýt nádobí a džbánky.
bídy; ale dnes že končí lhůta a možná, že si dnes podle úmluvy
-Co?
Nelly souhlasí, že od sufražetek přijme křest ohněm.
prodávají vodku. A nejen to: jako bývalí invalidové, tak i oni
Sulla: Dvacet uzlů za hodinu. Tonáž dvanáct tisíc.
-Sing dokáže vzdorovat zlému humoru bankéře Morela.
pěšinkou do Doliny a to už si zase jako doma.
Paris bojuje na obětní lodi proti zuřícímu moři.
Anna byla skutečná výtržnice a vždy tichého Haldora přiměla připojit se k jejím divokým hrátkám.
Maija hledala Anttiho celou noc, aby mu přiznala svou chybu, ale Antti nebyl k nalezení.
"Mimochodem, jak se má vaše paní?
Já byl sám...
Podle stejnojmenné divadelní hry Franze Grillparzera.
s křížem, aby jim poskytl poslední náboženskou útěchu před smrtí.
"Zbývá nám jen sledovat odjíždějící vlaky a poštovní dostavníky."
Druhý den ráno ...
V očích mají hrůzu a děs. Strach o život. Nesou do své rozbité
Kohoutí zápasy
Prolog
KONEC
Podvodník Bernie, "opora" Mamie.
loupež a sice na různé lhůty. Byli to dva Lezginci, jeden Čečenec
V šest bude Vasseur popraven...
„Docela jistě!" potvrzovali druzí. „Nejsou blázni; všechno napřed
Všichni zůstaňte dole!
O co šlo, číšníku?
nich souditi. Povím jen, že ujma v potřebách mravných působí
až k patám, a při tom jsou tak veliké, jako největší člověk?"
Režie:
"Hledej - najdi May."
lidí toužících po zlatě. Noviny psaly o řekách plných zlatého písku,
Konec první části.
"Proč jsi tak dlouho mlčela?"
Kdo ho strčil?
„U kmotry bezpochyby."
Co to bylo?
Jestli ti ten šíp nevytáhnou, tak určitě zemřeš.
Pomoz nám!"

Buď opatrný.
"Řeknu vám něco o vašem štěstí...
Nevím.
Já to nebyl.
Je moc pozdě.
»Už tu na tebe čekám dvě hodiny,« šeptal Toník. »Tatínek ti vzkazuje,
Pánové mé sekty, pokud si za svou snahu o získání řetězu zasloužím smrt, očekávám ji v naprostém klidu.
Přijď ihned do Engvej 27.
a protože jsem nic božského nedokázala, pronásledoval jsi mě svou nenávistí.
Po svém posledním zklamání přestal Richard Ortmann, umělý muž, věřit v lidskou lásku.
Za mizerných pár marek jsi prodala kus půdy, který má cenu miliónů!
To je soukromá věc, nemůžu vám to vysvětlit.
od dětinství, od nejútlejšího, prvního svého mládí nebyl vyrostl
Tady je text písničky "Jailhouse Rock".
Nechci sladký dezert, ale smažený sýr.
Slavinskij
odseděl svou lhůtu. A proč? mohlo by se zdáti. Inu, vyjde pak z
4.


Dávej na sebe dobrý pozor, Jacku.
neobyčejnou silou vykreslil soudobé společenské poměry ruské.
Režisér a tvůrce plakátů pro Hicksvillský klenot.
Proč ne?
Slávek se musel přemáhat, aby ho na místě nezastřelil.
Z těchto důvodů jste okamžitě propuštěn ze zaměstnání, bez jakékoli náhrady a vyplacení mzdy.
"Počkejte tady, mladý muži...
"Rychle!
příklady podobného nebezpečí jsou neobyčejně řídký, dá se
"Kostým najdeš v šatníku - první police..."
**) Totiž politickým.
Princezna Melani
Ředitel školy
Sejdu dolů do podpalubí.
- Pěchota bude náš ústup krýt.
Vím, že svůj rodný kraj už neuvidím...
Hlavním zastáncem této teorie byl vedoucí neokonzervatista jenž byl speciálním poradcem ministra zahraničí.
V zajetí své posedlosti
Každému.
Schmeiserova Annie utekla (Schmeiser - kuplíř).
jakkoliv jsem se vyptával na onen kus, ničeho jsem o něm nezvěděl
nestýskal na žádnou bolest." Taková zvířecí necitelnost jest
sbíhali dohromady, konali zkoušky, někdy také za kasárnami,
Jedno používám v neděli, a další pro ostatní dny!"
Její láska byla na prodej...
»Nepřemožitelná armáda« leží na lopatkách.
prosinci. Smrákalo se již ; lid se vracel
M.
Přijďte!
Vyraž ihned, mladý příteli.
Genetika a reprodukce
Myslím, že jsi žena.
"Jen trikem mohu zjistit, jaké má Lulu tajemství."
"Rosa je mrtvá!"
to je vzácná krev!

Naše společná práce si vytkla tento cíl.
Vážně.
Nachimov
Nabízí dívce manželství.
"Vzpomínku na syna nemohu uctít lépe, než podpisem válečného dluhopisu."
"Ta ženština zemřela.
Co ti to udělá?
Čestná stráž.
ČERVNA
- Tady to máš.
-Dobrý den.
"OPRAVDU VĚŘÍTE...
„Sirotek, vaše blahorodí, jako prst sám samojediný, ani otce, ani
"Chtěl bych pánům sdělit rozhodnutí nejvyšší Vídeňské účetní kanceláře.
aby se neutrhl z řetězu úplně.
Smutek ukrátí básníkův život.
vřítili do jizby s válečným pokřikem.
Briane, na to už není čas.
Švec umírá.
VÍTĚZSTVÍ, NEBO SMRT!

době dodali partyzáni -- a vpadnou do zad útočícím Němcům.
novému šatu. Chodí po kasárnách, ukazuje se. Vodky nepil, v karty
Třetí část
Potom by bylo nejlepší, abyste použil obě ruce, jestliže chcete stisknout kohoutek.
"Odpusťte mi, prosím, co dělám, není to moje vina."
Stylesi?
Král v noční košili jde k oknu.

"Dobrý večer, pane Holmesi."
V minulosti nám politici slibovali vytvoření lepšího světa.
Schifferstrasse 4
Nač ten spěch, mladý příteli?
všechny jsou věnovány jí..."
pohřeb se nestarejte! To všechno už zařídíme.«
a sotva asi kdy pomyslil na svůj odchod odsud.
jej s nezlomným odhodláním všeho lidu bojovati proti Němcům. Popsala
Slávek se ohlédl za svými partyzány. Běželi jako o závod.
"Jak se opovažujete bavit se s tím darebákem!
Poprvé na svobodě.

Skutečná Islámská fronta a skutečný Islámský odpor proti sionismu.
"Což třeba malý test?"
Také inženýr Négrel se připravuje ke sfárání na svou rutinní návštěvu.
Za takovou odbytou práci?"
pozorně vyslechl, mlčky přistoupil k umrlci a zatlačil mu oči.
světla svítilen a náves zahlaholila pestrou směsicí hlasů. To
"To máme krásné počasí."
Režie V.
U vchodu varieté Scala.
Ony tam spí a nikdo tě nezastaví ani neuslyší...
pochopitelné; byl pro to důvod. Ale potom počne vražditi i lidi,
"Moje dítě!"


Potom obešel i s ostatními veliteli všechny skupiny. Přezkoumal

Převaha je ale příliš velká.
Přísahej, že dopis odevzdáš.
Tvé slzy mě přesvědčili."
Dobře.
Zase před sebou Theobald vidí svou minulost.
"V Galinského kanceláři slouží dívka, věrná katolička."
Brzy se znovu oženil a jeho nová žena také porodila syna.
"Tak řekněte, Havishame, zklamal vás ten spratek?"

všech stran záplatami. Prohlédl si  svůj plášť dosti
Svůj volný čas věnuje studiu.
»To je mi divné. Bylo to nařízeno přesně na půl dvanáctou. Nemontovalas
Někteří z hýřilů, ovšem jen bohatí, zablouzní si též o krásném
"Ďábel je skutečný."
Jiskřící modř vln a sluncem ozářené rybářské městečko.
Nad propastí.
Starý dub.
"Bude lepší, když se vrátíš k té své malé blondýně."
A pocit, jak po ní touží.
Korzety praskly, vraťme se k pojišťování!
Drahá Mildred Musím okamžitě pryč kvůli obchodu.
Amen.
Ve zmatku, který Hiram způsobil mezi strážci, vklouzl Saint
Pokořili mýtického nepřítele zveličenou a překroucenou fantazii jenž si vytvořili sami ve svých myslích.
Zatímco mladí tančí, dětí a staří spí.
Teď rozhodnu já."
Další východ slunce... zářivý východ slunce, předzvěst rozpáleného... šíleného dne.
"Kterákoli z přítomných dobrých sester se té půvabné dívenky ráda ujme, pokud zaplatíte za její ošacení!"
ale ať se mu nic nestane.
Stejného večera v 9 hodin.
Míří do Utahu.
Přestaň.
Konec čtvrté části
Pokud neuposlechnete rozkazy, zavolám kardinála Albu.
"Nenech ty ubohá neviňátka zemřít!"

a dusna. Jaký to podivný odlesk dětinské radosti, milé, čisté
"Hleďte, Saturn stojí oproti svému vlastnímu znamení - domu smrti.

Výzva vůdci sousedního okresu, aby v noci odzbrojil všechny černochy.
On se na ni dívá.
"To koukáš, co?
nebohaté rodině Dostojevských návštěv bývalo nemnoho; proto se
Tamhle je.
Co vás sem přivádí pane barone?

ani ne.
- Poslyš, ty hajzle!
Jak se jmenujete?
mohl oženit.
Nechci tě ztratit, příliš tě miluji."
nedlouho trvá štěstí Kedrilovo. Sotva že se uchopil láhve, nalil
Přemohla sama sebe a nežádala o žádnou z věcí, které patří k tomuto světu.
Konec třetí části.
Na ústupu jsme ztratili víc mužů jak při té bitvě.
Cizinec se zotavil.
malý svazek šípů proti celé hordě útočníků?
vykřikl „Stůj!" vyskočil z vozu, na kolena před ní a až k zemi se
Další zásah?
Film 'Když se zachvěla země' uvedla v listopadu 1913 společnost Lubin Film Company na třech kotoučích.
Xaver.
"Podívej!

Pohostili ho ze svých skrovných zásob a svolili, aby se u nich
Němců tam bylo tuze mnoho. Nu, já byl, rozumí se, ještě mladý

Raději se na to podívám zítra.
do posledního nikláku!"
Nejvíc se zpívaly písně, jež nazývali u nás trestnickými, takto
dána neobyčejná moc. Měl z toho radost hlavně proto, že poznal, jak
Prý to bylo jako v pohádce - ano, a tak moc nové!
»Vzkázal mi něco?«
Všichni spolu můžeme vycházet v dobrém.
Tam nahoře už to bude!
Dobře vím, co se stane, když se kov přehřeje.
Slovo, to strašné životadárné slovo, mám ho, vyrval jsem ho temným silám.
Silné jižní větry a bouřky.
- Děkuju.
nám všem daří. Vždycky míval na spěch, jako by byl někde někoho
— Ne, povídá, obstárlý takový, s dlouhým nosem... a sama se při
Vy špinavé...
Krk se mu sehnul, vlasy zešedivěly ze snění o domově.
Pane!
Jacob Thiedtke
vsadili do zvláštní komůrky, přikovali je a hned následujícího
SMRT MILENCŮ.
KONEC
Brzy se ti vrátí, co nevidět ji propustí.
Jedem!
"Ani jedna šestka!"
Cože?
Tady jsou!
Následující ráno.
Pane!
Cokoliv potřebuješ můžeš mít."
"Od té doby vidím duše mrtvých, které se vracejí jako strašliví mstitelé... proti mně."
Nevěděl jsem, jak jí z tebe vyhnat.
Elsie MacLeod
se všemi věcmi a rodinami?
Německé dělostřelectvo přesouvá palbu do zadních pozic, čímž blokuje přístupové cesty nepřítele a rozhodujícím způsobem podporuje pěchotu která válcuje zákop po zákopu.
Ty dopisy ti nedám.
Když umírá štěstí...
Vždy se musí zaplatit nějaká cena.
HLEDÁ SE SLUŽEBNÁ
S tebou se nebavím.
Podívejte se!
"Slibte mi, že budete do té školy chodit, pravidelně."
Kde je?
Hirsch
všechna je měl spočítána i poznamenána. Každé břevno mu znamenalo
"Chci pryč, do ciziny...
"Duňa je pryč."
Krev je život!
Vpravdě, nemyslím...
Velbloudi ve sněhu!
Staříku, odvez Marfutku do nejhlubšího lesa a tam ji provdej za Dědu Mráze

VIII.
- Ano.

Myslíš, že jsem naivní?
konati hrubou práci, jako oni, že jsem se neukázal choulostivým,
"Sami vidíte, pánové!
Lindholm
"Přišel jsem zjistit, zda je mezi námi možný smír."
Mám však podmínku.
Vy je taky sledujete.
je dvojnásobně sladký! Ostatní nenechali na sebe dlouho čekati.
- Chceš si hrát?
A budu jím také já, když dovolíte.
"Stalo se něco strašného.
Proto nemohu slíbit svou věrnost a považovat vás za svého vůdce.
"Nechtěl jsem tě urazit.
Pokud jsou mroži ve vodě nebezpeční, pak na souši jsou neškodní.
A Bílou losici taky, i Špínu na nose a Vysokého vlka.
Zatím, co se čekalo na stráž, kdosi z trestanců podal tichým
"Tu holku najdete v téhle chatrči."
Filmový prolog ukazuje dva autory:
Musíme to udělat dnes v noci.
Podívej, otče!
již k tomu vyhlédnutý. Tento den zjevoval se ubohému robotníku
zaneprázdněn, než aby mi mohl vyhledávat podrobnosti ve starých
"Doprovodím tu mladou dámu k inspektorovu autu."
S úctou D.
KARL THEMA ...rada Linder, vůdce liberálů
Zlo se na tomto světě projevuje různě, otevřeně i skrytě.
Kapitán Richard Crewe
Běž nahoru.
Jednou jsme spolu přečetli celé „kázání na hoře". Zpozoroval
Nijakým lichocením jsem ho nemohl obměkčiti; kousal a bil sebou,
- Bohatá dívka
- Budu tam stopro.
Zase William uvěřil.
Vzpomínáte na Hendrixe ve Woodstocku?
O „zvláštním oddělení", dokud ještě trvalo, nevěděli ani všichni
Lynch je zapleten do povstání, Stoneman využívá jeho nepřítomnosti k zamezení větších následků.
"Kultura" Pruský systém má své vlastní metody prosazování loajality.
Ledna 1843 je fiasko a Wagnerova pozice je ohrožena.
Nevím, co se děje.
Představte se osobně.
"...a hodně štěstí do budoucna, slečno Wando..."
V Ulici mučedníků poznává jeden ze členů národní gardy generála
Loučení bylo rychlé. Stáhli lampu, Slávek se vyplížil na verandu a
Co myslíš?"
Právo Pánů a naše právo!
Jan Pavel II., Mahátma Gándhí a náš Abraham Lincoln.
Jděte na oběd!
To je vše, co o tom mohu říci.
Sestřenice Emma Tremontová osobně.
Jo, něco v tom smyslu.
zabil,*) proto jste se sem také dostali."
Vždyť mě znemožni.
Co tě to popadlo?
Nemohu si pomoci.
Meier
četnické stanici a v zámku.«

Čekám na pokyny.
Už vyšli výsledky od Austina z laborky na toho chlapa u dálnice.
Mějte soucit s Reginou!"
A zase bloudí světem osamělý poutník, vstříct pustotě mrtvých zítřů.
Sestra Marie mi řekla, že jsi odmítl jít za ní."
Americký klub.
Ihned !
"Bavte se dobře, než se převléknu."
Nech ji, nech ji, neštěstí na ostří jejím visí."
M...ský na ně už čekal u vrat a přímo se jim vrhl na krk, ač jich
Mezitím Knappovi vzpomínají na svou malou holčičku, která jim umřela.
Válka skončila, ale její splácení ne.

Ne, raději se ho zbavím.
To kouzlo neviditelnosti, pořád ho umíš?
„Tati, zamkněte nás a klúček od komory si zasej vytahněte a negde
zuby.
Věděl jsem to, když jsem slyšel její smích.
Nevěděl, že jsem to já!"
"Jak?
"Lo Ki na tebe nezlobí...
Na co civíte?
Zlé časy...
dříve. Zlato na něho nepůsobilo. Chodil okolo lesknoucího se kovu se
"Hm...
Požádala jsem lázeňského úředníka, aby mě představil hraběti Örnovi.
Přiběhla do bunkru jako bez duše.
Pokusem o záchranu kněze získává Rhapsode uznání.
Musíte mi dát průvodce!"
PRONÁSLEDOVÁNÍ.
Pane Hornblowere, když to nebyl Španěl, tak kdo to byl?
Prchejme!
    rychlení, člověče! Nádherné variety! Příští rok udělám v květinách
jeho neuctivé chování se k Božímu hodu. Tato nálada trestanců
ukojení. Ale přes to jsem rozhodně přesvědčen, že přec jen není
pošmourných, zasmušilých osobností, oholených a zohavených,
"Jdi do postele, Billy, potřebuju čas na přemýšlení."
Dávejte pozor!
Roztržitý manžel.
Maďaři živě přikývli, že chápou. Bylo vidět, jakou mají radost,
Tlustý esesman jí pokynul, aby si sedla.
Vraždíme je již tolik let, a co nám to přineslo?
Sakura-džima, po staletí spící, dýmá opět hněvem bohů.
jsem spatřil mezi prvními po svém vkročení do káznice; padla mně
- Nikdy předtím jsem neviděl takové koně.
Redmond, ředitel banky, jeho otec...
"Tento pán je ode dneška členem Burgtheateru."
Jen klid.
»Bombardovat -- to jistě ne,« zamyslil se Slávek. »Spíše bych řekl
Ne, já jsem profesor Lefebvre.
Nepojedeme dále!
Žádné rozklepané panáky!
Slávkovi se zamžilo před očima. A bude to zase tak vypadat! U
Buffy.
Jako by to tu řídila ona!
Odkud asi je?
Reklama vám prospěje.
V rolích:
Tyrani moderní civilizace.
"Zatkněte muže, který je za tohle všechno zodpovědný."
"...a vysvětlit jim že následují špatnou ideologii..."
Sluhové se rozběhli po práci. Jedni třeli a prováděli zpocené koně,
provdati. Mikita byl už také letilý, vdovec, s brejlemi chodil,
Prosím.


Alice Faulkner
»Zajatec?«
ALE NEMOHU BEZ NÍ ŽÍT BEZ NADĚJE, ŽE JI BUDU MOCI ZÍSKAT PRO SEBE!"
»Charašó, moloděc, charašó!« smáli se a poklepávali mu po zádech.
Dobře.
"Co je to se Sisifem?"
A poprvé v životě mu Constance nedokázala zcela uvěřit.
"Vsadil bych se, že jsi zaspal!"
Jsi Buffy.
Jak můžu být psancem na zámku?"
"Než si koupí limonádu, budeme losovat."
Hádám...že to byl asi osud.
jeden vyšplhal. A již se pod ním řítily proudy lávy, která stékala
"Její otec mě zaměstnal jako poslíčka."
"Jailhouse Rock"?
jen pro sebe, aniž se obracel ke komu. „Štěpin se mu zachtělo, či
Dejte nám meče.
Dělejte!
Vráska na tváři.
Aby byli nerozlučně spoutáni se zločinem, museli u některých poprav být jako svědci všichni důležití Upíři.
Hrají:
pobuřovači!" pokračoval, obrátiv se k Ďatlovu; „musí se to
Otec majitel manufaktury, matka krasavice.
"Andělé existují!"
Mohli bychom ukořistit nějaké pití na aukci v Mistralu.
A doufám, hezká malá manželka mi pomůže.
Laroqueův dům.
- Pane?
pro ně živobytí na svobodě. Tam byl nejponíženějším tvorem, nikdy
nímž se podle svého zvyku div nepopral. Zvěděv od Feďky, že se v
Chvalozpěv.
ukázati, pochlubiti a vypravovati mu o svých hrdinstvích, aniž
sě podařilo hmotné poměry svého nepraktického manžela uvésti do
Alquist: Protože už po léta mně nepřestalo být úzko.
A Hutter, přesto že tak daleko, uslyšel varovný křik Ellen.
dále, tím častěji chodil do nemocnice. „Přece se poddal!" říkali
Aimée se znepokojením sleduje, že její paní není ke dvoření hraběte lhostejná.
„A večer si naloží podruhé. Feďka to povídal."
se na mne. Ta poslední škaredá tisícka (aby do ní!...) vydala za
"Mohu to potvrdit - rolníci se bouří...
"Jak můžeš něco takového říct?
Prosím?
Chci tě rovněž informovat, že jsem obětoval vše, abych falešné směnky získal nazpět.
Navždy Tvá...
"Policejní komisař?
neustále pod vojenským dozorem. Živý člověk ovšem není stroj; kat
"Tiao Tsien!
Drahý bratranče, podřídím se vůli otce, ale nemiluji vás.
více, jindy méně, a při posledním představení nezůstalo na
Seženeš ještě takovou práci?"
Bože, to je El Dorado.
ani koncentrační tábory, bití, mučení a plynové komory. Za jednoho
Beretta, Romolo Galli
A ty?"
Brzy se stanu pánem světa.
- Courtney Foote Hudebník
dal se do pláče; sedí a slzy mu tekou po bradě. A já, brachu, víš
- To se nepočítá.
Odhalený a pronásledovaný bandita dává přednost smrti v boji.
Pánové.
V hostinci U dobrého pastýře...
"Tahle propustka je jen pro tebe."
Vypadá to jako práce pro policii.
Časně ráno...
EXPLOZÍ.
Pro jistotu na vás dole počkám.
marnotratného syna. Život jeho byl úplně lehkovážný, při čemž

„Jaman, jaman!" volal na mne, kývaje hlavou se zbožným
Letadlo nad nimi chvíli kroužilo.

"Řekni svému pánovi, že ani všechny poklady Ofiru nestačí, aby ode mě získal jediné vlídné slovo."
podivení. Myslil jsem si, není-li v jeho slovech nějaká ironie,
Vychovatel, Gaston Lebeau (Pan Michel Simon)
"Richarde, nemohu být tvou ženou."
»Podle toho, jak sedíme!«
Chcete-li vydělat peníze, přijďte dnes večer na náměstí Svatého Jana.
Byla úplně průsvitná, stydím se o tom mluvit."
Půjdu.
Dělej.
"Už jednou jsi mě okradl a udělal ze mě hlupáka.
letadlem. A pochybuji, že by se sem letadlo odvážilo teď, v mrazech,
»Babi, nekřičte!« varovala ji Olinka. »To je Slávek!«
Opatrně.
Vzájemný respekt mladé dvojice přerůstá v lásku.
Konec

Potřebuje naprostý klid."
Znamení, že Jan je omámen.
"Bože, prosím, prosím... řekni mi, co mám udělat, abych zachránila své dítě!"
Čau.
Jerome Fandor
Vyjede po 27 % náklonu svahu.
Žena
Kéž duch svatý žije v nás všech.
Tvá malá - velká sestra.
Dáme si squash.
O rok později v městském bytě Dolores a Petra.
"Zbytečně se strašíme, Elsalill.
Don García Ordonez podal žalobu pro velezradu na pana Rodriga de Vivar.
V té chvíli spustil jeho samopal: Rrrrrrrrrrrr!

"Jste mým zajatcem, Rydale.
Potřebuju velkou výhru, nebo bohatou dědičku."
"Miluj mě má milá, žádný strachy, voják stejně nemá prachy...".
Jistě.
„A se strýcem se domluvíme hned,“ rozhodl král. Vyskočil na koně a
"Tam už žádné vlaky nejezdí, nejdřív musíme vyhnat Rusy!"
Douglas Fairbanks Režie:
Řekni mi, žertoval jsi?
Uchraň je!
vojenští holiči mydlili studeným mýdlem naše hlavy a necitelně je
"S takovou ženou rozkvete ve tvém kraalu štěstí.
"Ještě jste nikdy neslyšela mluvit mé srdce..."
»Ano, bratře majore...,« řekl Saša. »Velmi rádi bychom sloužili
"Neboj se, drahoušku, vezmu tě ke známým, kteří se o tebe postarají.
Pane, Jehuda čeká se staršími, aby vás provázeli do synagogy na slavnost díkuvzdání.
Iason...je stále uvnitř... kdy budeš opravdu můj.
"Kam jdete?"
Ne!
»Jsi Slávek Čermák?« zeptal se, když ho Slávek míjel.
Sama a bez přátel - výsledek stávky.
zapovězena. Bez slabikáře, pouze z této knihy, naučil se Alej za
Dr. Gall: Nechte toho už, Hallemeiere.
samopalů, nechávají je ležet v blátě u cest, na polích, těžce

jako Alimu. Mnohý by zpyšněl a stal se domýšlivým. A kolik by jich
napsané v záhybech vrásek na čele.
To je pro ty, kterým to pomalu myslí.
Troud vyhořel a Rusko postupně zpomalil běh.
Vzpomeň si na hanebnou zradu, až budeš stát před svou ženou!"
bláta. Byl jsem tam ve světové válce, znám to. A tam, kde se jede
Nyní je všemu konec.
Internet by měl být svobodný.
křičel-li před majorem, nepotřeboval se ovšem ničeho za to
...a ve výšce 2000 pokračuje v úvahách nad svým plánem...
Možná, pánové, k ní v palubním deníku najdeme klíč.
Milionář se stává obětí podvodníků.
Gibbson Gowland).
Nesete tedy plnou zodpovědnost."
Dr. Gall: Bůh uchovej! Ten by si dal!
Dívám se, jestli nenamontovali mikrofony v pokoji profesora Lefebvrea.
Poručík van Hauen...
Nanook s sebou bere svého bratra lovce k mořskému pobřeží.
Dr. Gall: Dělal jsem to tajně... na svou pěst. Předělával jsem je na lidi.
Vyhrál v boji s drakem.
Thomasi!
"Budiž zatraceni, ďáblové!
"A taky říkají, že máte nápoj, který prodlouží život."
Vykonávají pro Radu špinavou práci...
a nabrali si také plné náruče.
"Dobře, sire, pustím ji."
Willie McKay.
Kino-oko vrací čas.
O něco později.
Přemlouvali ho všichni, ale marně. Kolísko trval na svém: na noc
mu zjevil v novém světle. Dočetl se o cizích zemích, o jiných
"Jakže, má překrásná Lukanida, krása a hrdost celé země, celé země roháčů, mě podvádí?"
Vítr:
Jsi vážně formát, Hanku.
Hrdě zvedá hlavu a volá jasným hlasem:
"Odneste ji do ložnice, zavolám doktora!"

Tora Teje.
Režie
A pak, proč má tatínek dovolenou?
Dopis do Ameriky.
Rodin, jeho věrný spolupracovník.
Dlouhá, předlouhá cesta hluboko do lesů a mokřadů.
"Jdi do zámku a požádej o jídlo.
Snubní prsten.
Alquist: Nu ano, ano, musí to být, víš? Chtěl jsem--vlastně--ano, chtěl
Bledá žena ukradla a svázala našeho pána!
"Můžeš dokázat svou nevinu?"
Musím jít za ním.
Uprostřed této trýznivé atmosféry se Claire cítí být stále více pronásledována...
"Co uděláte s Blakem na břehu?
kroutiti se, opovrhovati jimi, ušklíbati se při každém kroku,
Vypadni!
se Balto jásavě rozštěkal a začal hrabat ještě houževnatěji. Druzí
"Ovládají průmysl a píšou divadelní hry!"
JAROMÍR HRUBÝ
Kniha mrtvých dává život.
Prezident banky.
"Doktor neví o čem mluví.
"Pojď, Marjo, začneme znovu.
Co tím myslíte?
-Co mám za problém?
"chtěl bych jim poslat novoroční pohled."
A slyšelas někdy o vietnamský válce?
Novomanželé.
Helena: (tiše) Proč přestaly ženy mít děti?
Pravidlo číslo deset, Jacku.
"Ať zaplatí tlouštík, za všechno může on!"
"A nezapomeň, budeš mlčet!"
Netušil jsem...
"Kdyby ses mě ptal každý den svého života znovu, pokaždé bych ti řekla ne, protože jsi tak nerozumný!"
na nezkušeného mladíka; „Kulikov!..."
"Ke mě, zákazníci - jen to trochu škubne!"
...Převezmete okamžitě řízení dolů...
Ještě nikdy jsem se necítila tak dobře.
Kdo je najde, může si říkat přítel Saladina!"
Pochopil.
Ve Wisborgu žil muž jménem Hutter a jeho žena Ellen...
Co budeme dělat?
Zatímco podráždený houf mrožů znepokojeně odfukuje, samec se snaží osvobodit harpunovanou samičku.
Mladý muž z východu hledá štěstí.
- Ano.
Pokud odejdete tak se problém s podporou pro mudžahedýny vyřeší sám.

"Bratři, tato vlajka je polita krví ženy z Jihu drahocenná oběť na oltář zničené civilizace.
Jejím posledním přáním je svatba Stephana a Dory.
- Doufám, že budete tak šťastný, jak vám ze srdce přeji!
Už mě nesmíte mě více žádat.
Byl to Keatonův první celovečerní film.
Drahý pane, váš příbuzný pan Joseph Tilden minulý týden zemřel.
"To si zapamatujte a odejděte!"
Náš Tom Callahan.
Zjistila jsem, že Willemův otec je ve starém majáku, nikomu nic neříkejte.
"Tohle přinese mé milé dcerušce štěstí!"
někdy u Spěchalů.
"Váš manžel vykradl pokladnu!"
návštěvu již čekají, a pije potud, pokud nepropije celé jmění do
Huttere!
Jen skvrna proti obloze na vrcholu útesu...

zpráva, že Will Shannon šťastně dojel a Wurd Kalland pokračuje v
No tak, Cindy.
Jeho stříbro.
MUSÍM SE VÁS NA NĚCO ZEPTAT... "
Řekněme čtvrt míle v obou směrech?"
...sovětský film fantaskního žánru...
Jak dlouho ještě hodláš vzdorovat?
Měli bychom vyrobit první trojdílné.
"...
Musím.
"Poslyš, Anne - viděla jsi ten nový dům, který stavím?"
Celý vzduch se chvěl rachotem motorů.
Ani Tanit
Nic se nezměnilo v životě osamělého člověka...
Dejte mi dobrý příběh s pěknými fotografiemi a čeká vás báječné zvýšení platu."
"Co tady chceš?"
A já jsem ho tak prosila...
„Páni, to su rád, že ste ně neutékli.“
»Ale přesto musíš být opatrný,« připomínal strýc Spěchal. »Oni ti
"Mrtvá!"
Na poštovním úřadě ve Vsetíně byl zaměstnán Čermákův kamarád Hájek
"Chce se ode mne Hektor odvrátit navždy?"
jistě ožení. „Má li člověk takový byt, není možná, aby se
    vzduch--
"Kdo si se mnou zajde na lov?"
Vím, kde byly děti vychovány."
ostatní zpět do pevnosti, odkudž je jednotlivě odváželi do
Podařilo se mu upoutat pozornost svého šéfa.
A co má takovou cenu, že stojí za tahle muka?
Wendhorst se z této osudové rány již nikdy nevzpamatoval...
„Nu, tak co tedy?" ptám se, abych se ho konečně už zbavil.
Ale přísahal jsem věrnost Sanchovi.
- Říkejte tomu třeba řetízkáč.
Na kraji lesa odpočívala skupina zbrojnošů.
Ve dne trestance vypouštěli ještě z pokoje, ovšem ne více než na
Ano, ano.
Zvědavě se zadívali na obviněného strážce pokladu. Očekávali, že Ali
"Dáte si něco k jídlu?"
  kotáry = pozemky
jako přimražený, jako by se byl čeho lekl. Úplně obnažený,
Opravdu?
S úctou váš oddaný Jacques Dollon
Konec 4. části.
Zvláštní vydání!
ve vašich papírech to není."
Co jste zač?
"Nejspíš je do Harryho zamilovaná...
cizincův batoh.
Seržante, vezměte toho muže a dejte mu nějaké oblečení.
PRYČ S / Chceme práci
Oni něco hledají.
Jimeno, ty jsi mé jediné dítě.
A dívka se vzdala všeho světského, dokud její rytíř nenaplní své hledání.
každým kopečkem se mohla neočekávaně objevit zrádná propast.
Muž s chybějícím prstem...
A před svadbou jsi nemilovala nikoho jiného?
"Teď vidíš pevně uvízlé v bahně některé z duší těch, kteří byli zachváceni hněvem."
Rozřešení vzešlo ze samých egyptských hieroglyfů a dogonské mytologie.
Haighta nebo Johna D.
"Zdravím vás, panstvo!"
Neochvějně bojovala revoluční mládež za vítězství svých ideálů.
  budil v nich roje vznešených dum,
Bolševismus (Tanec smrti)
deportovaných šlechticů*) a tito trestanci prodlením třiceti let
Seru na vás!
No, tak.
nemůže konat.“
Zkusíme to na Gwendolyn."
Večer.
PROVĚRKA ABSOLVENTŮ
Je tu klid.
Zde končí druhý zpěv.
cestu.“
Půda, která nenese plody, je prokletá.
- Kam jdeš?

Jak se blížily vánoce, vrcholily radostné přípravy.
Se soumrakem prázdný hrad opět ožil hrozivými stíny.
Maskován jako podomní obchodník hledá Beppo naplnění své pomsty v Corriganově domě.
"Promiňte, ale nevíte, kam šel můj ženich?"
"Ale já nechci novou maminku, já chci zpátky moji Juliane!"
Vláda Florencie
Den třetí: 14. července Desátník začal mít halucinace, tvrdí, že v podpalubí je cizí pasažér.
Na rozlučkovém večírku.
V náruči milované.
Pro aristokraty jsou běžní lidé jen o trochu důležitější než jejich majetek.
Daimyo je mrtev!
Všechny detaily tohoto příběhu jsou převzaty z reálného života.
"Necítí se dobře, nemůže nikoho přijmout."


KAM SE ŘÍTÍŠ ...
"Tak dobře, Sellanraa."
Sergio jí vyznává lásku, ale ona se jen směje.
KONEC
Ředitel se dnes vrátil, možná s ním budete chtít mluvit osobně.
"Polovina úrody pro Roberta Herneho a jeho zemi!"
Odpočívali jsme dva dny na poslední výspě civilizace, na rameni řeky...
Líbám tě, Augustine
máš povinnost poslechnout."
Je to natočeno podle výpovědí přeživších.
Páter John Marsh si na pár hodin odskočil ze své londýnské farnosti...

"To je on."
Soudce Thatcher, nejmocnější muž ve městě.
Už jsem jí nakopala zadek.
...železnou krabici plnou bankovek, které předá zákonnému majiteli...
Hej, "Electric Avenue"!
Pan Jones má pro vašeho muže práci, kterou může vykonávat doma.
"Pohlídej dort - chci Davea překvapit."
čtvrtý rok," dodal po malé pomlčce.
koláčů, hrníčky s čajem... »Pro pána!« užasl Slávek.
Mladý vědec doktor von Kammacher je uznávaným bakteriologem.
"Jdi, jsi volná!"
Druhá část.
Vzhledem k rostoucí ceně mouky zdražení chleba z 5 na 10 centu
Nejistý.
Chytili Knocka!
Paprsek světla v temnotě.
Podívejte!
Franz Knaak
Prodávám, abych uživila nemocnou matku, nejsem spekulant."
Alquist: Krvavé pařáty, kdybyste ode mne odletěly! Všš, pryč! Pryč, ruce!
"Dobrá, je povinností princezny podporovat umění.
Tam mapa ukazuje všechny střety na území USA.

Starý otec se nikdy nedozví, že William zemřel jako zločinec.
Heep je podvodník!
Svou krev mu musí dáti jen z vlastní vůle.

Ano, to je pravda.
Už půjdu.
- Co se tu kurva děje?
- Tak mi to řekli.
"V opačném případě vyhlásíme válku této zemi, ve které princ, můj pán, musel strpět takové ponížení."
jen dovedl k majoru Murzinovi.«
Řekl to nějak nápadně! Už to asi začne -- pomyslil si major.
Zcela náhodou se mi dostal do rukou tento dopis.
Pojede přes Panamu a měla by dorazit v době, kdy se k vám dostane tento dopis.
"Můžeš mi něco půjčit?"
Z Avantiho se stal nadšený sportovní pilot.
Jeho jasnost se nudí.
vyšších představených, nebo zabije někoho, učiní mu násilí a pod.
ČÁST TŘETÍ:
Hlavní akcionář Manuel Pla se dnes postavil proti prezidentu Novy Sertovi... v zasedací místnosti, zatímco já stojím na parkovišti.
Po probuzení jsem měl zvláštní tušení...
Jack?
Večer se koná velká slavnost.
Tohle ne!"
"Vsadím se, že zítra bude pršet."
Co?
který bude mít 13 dílů!
Byla jen jedna myšlenka:
Tam.
No teda!
Jsem vítán, Ann
Postavy ve snu
Teď přijde Lolino číslo, musíme být opatrní.
Zde máte poprvé šanci vidět Césara, 23-letého Náměsíčníka!
Nám královnám není dovoleno následovat hlasu svého srdce.
"Včera, když jsem byl u kormidla..."

Myslí si, že se moc přátelíš s Gentily.
Nepřítel plantáž vypálil a Louise se rozhodla pracovat pro jižanskou armádu jako ošetřovatelka.
Byl přesvědčen, že toto byl způsob jak mobilizovat masy.
Klec se při pádu rozbila - a ono to uprchlo!
Musíme změnit svoje metody.
Madam, bohužel postrádáme informace o místě pobytu vašeho manžela a dcery.
Alquist: Naše vina! Naše vina!
Record
"Musejí Germáni být otroky Římanů?"
Chtějí mě přinutit, abych se provdala za lorda Mewilla, kterým pohrdám a kterému jde jen o mé bohatství.

O nic víc než přízrak...
dobytkem obchod vedl, a v našem místě, vímeť, byl u veliké úctě.
Našemu lidu hrozí velké nebezpečí.
Ztratila jsem dolar, nenašel jste ho?
"Můžete mi říct kde je usedlost McKayů? "
zhrozil by se, jak to tu vypadá!«
Ale to přeci nemohu přijmout!
takovému choulostivci, a některý z nich mu proto vyhubuje; a
Jmenuje se Brunhilda a je královnou Islandu.
Domin: A to znamená--
O jejich nouzi, o jejich přáních a jací jsou."
"Teď už se starého nezbavíme!"
Julien zvažoval způsoby, jak dokázat svou nevinu.
Vítězi této bitvy připadne vláda nad městem Calahorra navždy.
"Přede mnou jste tu měli dva učené žadatele."
To byla dívka, která Fausta milovala a svou láskou zachránila jeho duši.
Scénář...
že ses kvůli mě ocitl ve špatné situaci?
"Prosím tě, stůj při mě..."
Kdybych věděl, kde je, byl by už ve městě.
Jedem!
Libuje si ve vyprávění lživých hrdinských příběhů.
-Taxi čeká.
"Vy nepotřebujete doktora, potřebujete ševce!"
- Příští týden pořádáme koncert pro chudé studenty.
Konec
Napoleon, jeho ohnivý oř.
Tvému muži.
se ve vyšetřování — (tito obžalovaní jsou u nás skoro vždy, po
Madge, jeho jediná dcera...
-Tak ho používejte!
Ten přehoz jsem pro tebe udělala podle vlastního návrhu."
"Milostný dopis, v mé duši již stokrát procítěný, je hotov.
Nezavolá si, Arlene.
- Musím se tě zeptat.
V důsledku toho učinil závažné chyby.
Město světa (je tu pro všechny rasy)
To je automatické, neboť oni po nás půjdou.
Shh.
životem, do něhož, všichni pokládali za svou povinnost šfuchnouti
„Vzbouřenci!... ulicí... Původcové! Ty's původce! Ty's původce!"
Musíme je donutit vlézt do výtahu.
»Pro všecky svaté, kde se tu bereš, chlapče?« lekla se babička.
Nová podoba.
Šílený barbarism nacistického Německa v Československu, v Polsku a
ROZSUDEK.
Jako právoplatný dědic pozůstalosti po Johnu McKayovi se prosím co nejdříve dostavte do Rockville k převzetí majetku.
jestli se o nás zajímá.
Děti tvých dětí budou početné jako kameny v těchto horách."
Ať ti Bůh dá sílu.
Budu následovat bratry a budu sloužit bohu Mormonů, Brighamu Youngovi.
Jedinou obětí pokusu o útok je šofér.
pak křičí, když ho říznou lancetou? Líznul si medu, neboj se nyní
Takže si mě proklepl když jsem odjížděl.
výslovného svědectví všech Petraševců jednali s nimi ve vězení
„Přivedeš! Odkud pak jsi a čí pak já jsem?"
Přihraj, vole.
Leo nemá rád tragické konce."
(Roboti Primus a Helena vběhnou středem)
..
Konec pátého dějství
Pomoz mi zachránit život mého milého!"
Ke kolizím již nedojde."

No a potom kdo tu ztratil rozum?

Jít do New Yorku dělat policejního poskoka?
Láska neexistuje, jsou jen slova v ústech bláznů a podvodníků.
"Harolde, rozbil jsi svatební dárek od maminky!"
Desátník Matti je na cestě do Hiroly.
Vdova Errol měla v životě jedinou radost - syna Cedrica.
Pane Faversham.
  snášeli hojně strastí a běd,
Jedno u garáže, další pod stromy u plotu a další v rokli u řeky."
-Něco vám povím.

nesměl oné masti použiti, a proto čekal, až uplyne jeho
Všechny pokusy svrhnout režimy v Arabském světě byly neúspěšné.
Vlastně je...
Já a George jsme již týden manželé.
Nechceme probudit bohy
Víš co?
BettyCompsonová
"...pokud jsem vás obtěžovala, odpusťte mi...
"Řekni otci, že bez peněz mu lék nedám."
Vrátím se.
Vzpomeň na mé utrpení!
Za přispění Gaumont Cinémathéque Francaise
SOVĚTSKÉ HRAČKY
2.

"...když jsem se vracel, zbili mě kozáci..."
Jak malému děcku.
Psychiatři jim říkají halucinace."

Pak následuje představení, kde právo a spravedlnost vždy vítězí.
Můj syn se oženil s tanečnicí a odjel do Ameriky.
Nespletl si to Toník? Či neujelo jim auto, než došli na své stanoviště?
Hráli:
"Proveď Vivian, potřebuje to."
Komise veřejné pomoci Od:
Rabín.
Je tam.
slova, snad několikrát se dal ještě do smíchu.
Král zřejmě trpí bludem, že je akrobat.
Dva měsíce daly proměněné dívce sílu udělat správnou věc.
zlost? Jistě by ho zabili. A zemříti Toneček nechce. Je sice smutný jeho
A tihle lidi, aby si vydělali na živobytí, jezdí denně do města, kde je všechno vzhůru nohama.
F.

Max Schreck

Peter Niemand je pijan a zanedbává svou práci.
"Pozdravy tobě, ó příteli, i tvé malé Bílé Růži."
"Almužnu!"
Soudní příkaz My, Fuselier, Vyšetřující soudce, pověřujeme pana Dulaca, zvláštního komisaře neprodleně zajistit pro účely vyšetřování veškeré věci Elizabeth Dollonové z penzionu Bourrat v Auteuil.
Neděle.
Nejnovější zprávy
Teď už Rikiho nic nesvazuje - až na tebe!
BRUSLENÍ
trpělivý a shovívavý, že za celou dobu svého pobytu v trestnici
"Opravy nůžek, broušení nožů!"
Carlo Wieth
Přátelský soused se sklenicí piva.
Krása je součástí včerejška, dneška i věčnosti....
Konec
noci. Pavel vypravoval Slávkovi o všem, co se v posledních týdnech
"Otče, znáš ten šperk?"
Jejich útočištěm se stává malá chatrč obývaná dvěma veterány Unie.
»Ne, podle abecedy!«
Téměř všemi opuštěna, přistoupí Lulu na sňatek s Alfredem.
Zatímco hněvající se Achilles sedí ve svém přístřeší, řecká armáda vyráží do bitvy.
"...a Theonis?"
Ne.
"Pij, statečný Hamlete!"
Toho muže vidím už celý týden, určitě je to zloděj."
»Aby to tak byl zápal plic! Nu, nic nenačekáme! Jak přijde tatínek,

Dr. Mirakel miluje Angelu.

Nejslavnější vídeňští miláčci.
Hlavou směrem k východu.
Ve vagonech.
Takže jsem velmi rád, že Vás vidím.
Jeho jasnost se vás chystá navštívit!
Moudrý Nathan?
Příští ráno.
Pokud se vyvine v Lorenzi Lubotovi jeho básnický génius, dostanene se do nejvyšších kruhů."

Opustila jsi domov a tvůj Enrico si vzal život!
Bída.
prohlídky a kdo co měl, všechno v čas uschoval. Věděli, že v
nevěděti; ale nechtěl se plésti do té věci, věda, že by mohlo
Býk ožívá.
Nesmím spát.
Uvidíme se zítra ve Skandsenu!"
"Také se nudíte?
Jeho krok byl klidný, odměřený, vyrovnaný.
pracovali ze všech sil, ač i tenkrát neměli z toho pražádné
hubený, velice slušného, ba i vznešeného zevnějšku. V Sibiři byl
housky z nejčistší mouky, jichž bylo posláno veliké množství;
Všichni připraveni?
Ale, pro boha živého.
Buď Američan, pomoz strýčkovi Samovi zaplatit válku.
Nosí prsten obchodníku s "mazlíčky" z Midasu.
Pojďme si vzít zpět, co nám bohatí ukradl!
možno se napiti) počal vypravovati, jak zavraždil nožem
Helena: Oh, nemluv tak! Harry, bylo to tak hrrozné, že jsme se s nimi
pohladiti, běhal a hledal mne mezi všemi a když mne konečně našel
že to někam dotáhneš a pak se vrátíš zpět.
"Vašim vůdcem je Homunkulus!"
Muselo dojít k nějakému nedorozumění.
Jdete pozdě, mladíku.
Dvorní dáma:
A rozjeli se za "štěstím"...
"Kde je?"
Drahý Franku, až budeš číst tento dopis...
Oklamáni.
Já věděla, že jsi hodný člověk.
Ráda bych viděla, aby z vás dvou byl šťastný pár.
Ty ze všeho děláš hroznou tragédii.
"Když jí bylo sedmnáct, zemřela jí matka."
Noc rozprostřela svůj temný hvězdný závoj.
apatičtí, jiní (i zde v trestnici!) s výrazem hrdé

jeho rukama!

"Fantomas Fantomas!" Ministr spravedlnosti získal od belgické vlády povolení k vydání Fantomase.
„Neboj se toho trnu,“ řekl s mírným úsměvem. „Dám ti za Aliho
Také zde uplatnil pronajímatel svou moc.
Ale příštího dne...
Helena: Jdi, jdi, nech mne! Slyšíš? Páni jdou.
"Nevím, proč tam jedeme, ale jestli se brzy nevrátím, můžeš použít heslo a navštívit mě."
odloučený a zvláštní koutek v jednom Sibiřském koutě, a tak málo
"Takže jsem udělala něco dobrého!"
O to jde?
"Co jste mi teď řekl, musí zůstat tajemstvím.
Je proklet svou matkou, královnou Margaret i královnou Elizabeth.
Má píseň?
Vyrobeno ve společnosti Rexfilm Lupu Pick
"Až uvěří, že Raoul Challoner je mrtvý, je moje!
"A teď vážně, Lulu:
NERVOVÝ TONIC Pro dobrou kondici
Matka - něžná jako motorová pila
- Jeho slepá sestra

Měl jsem zly sen, ale věřím, že se to už nebude opakovat.
Vše, co dělají je odporné vůči Pánubohu.
"Budu vám diktovat, barone."
Marie Deering, jejíž motýlí existence má dosud ani jí samé neodhalenou ušlechtilou duši.
Jídlo a lůžko na lodi a za každou cestu 80 franků."
Bílý slon krále Siamského, posvátné zvíře, reinkarnace Nejvyššího Buddhy, zmizel.
Hodnej kluk.
Charakteristickým pro ony lidi bylo, že pokořovali do nejvyšší
"Nevím, slečno Sieppe - nikdy jsem na pikniku nebyl."
Občerstvi se a odpočiň si.
Jasné?
V Japonsku se jednalo o největší erupci století.
"Vynalezla jsem tisící druhou lest!"
vzdělání, a nic ho nezajímalo kromě jeho řemesla. Byl malířem,
Slibuje v kratke dobe kolosalni zisk.
Má bradku jako Číňan.
Pěkný kůň.
"Na tvojem místě bych nečekala ani chvilku a hned bych za ním šla."
- Já už to nechci znovu absolvovat.
jejich umístění a každé přesně určil její úkol.
Protože byli celí promáčení a promrzlí, nešli do bunkru, ale k
Pana komisaře to bude jistě zajímat.
Marně čekala na Danielův návrat.

- Vzpomínám si.
Mluvil jsem již o Kulikovu. Byl to člověk ne mladý, ale vášnivý,
Ano, má paní.
Máš však právo rozvést se s ní, kdykoli budeš chtít.
Je to mnohem horší, než to vypadá.
nepomáhá. Konečně se ozve hlas: „Slunce zapadá!" nebožtík obživne
Je to tvoje?
trestanecké. Jeden z kytaristů ovládal také znamenitě svůj
Pistolka ta byla mizerná, ještě se starým kohoutkem; jako chlapec
jména; objevili se noví pracovníci a já chvátal, abych se s nimi
"Sandersi, dáváme ti čtyřiadvacet hodin, abys zmizel z těchto hor!"
Věnujte mi hodinu svého života.
kytáru."
Pokud ho Imhotep zabi je, převezme Anubisovu Armádu.
Spal jsi s ní.
Jejich pán se nehýbal.
Och, kéž bychom byli na zelených, žírných lukách Rýna!
"V téhle rodině nevydrží ani týden."

SE.
Juan Diego v domě bratra Zumárragy, prvního biskupa Mexika.
"...nebo budete muset žít v této pustině, kde vás zanechám!"
mizinu, odnesl poslední své věci k lichváři a dostal od něho
nebude to proto, že jsem..."
»Je,« souhlasil Pavel. »Ale nám to může jenom prospět.«
Werner Krauss, Conrad Veidt, Friedrich Fehér
Ne, ne, ne.
Jde o to, že...
  Památce svých rodičů
UPÍŘI Louis Feuillade 10.
A...v přijal nový svůj osud bez sebe menšího otřesení, ba i bez
Obávám se, drahý příteli, že budeš muset čelit faktu, že... bakteriologický ústav není nadšen tvými revolučními názory a že smlouvu odmítne...
"Roxana od tebe čeká dopis..."
pobytu v káznici, v kuchyni při obědě hledal, kde ostává bohatý
- Chápete, jak moc vás miluji?
Byl by to dobrý článek pro tvé noviny.
Odklad o čtyřiadvacet hodin.
Chudák strýc byl rád, že se může projet.
Jo, to je moje babuš.
Těším se, že tě večer uvidím u Naty."
Absolventi ročníku 1876 jsou povinni dostavit se zítra na okrsek...
"Tvrdím, že za všechnu naši bídu mohou Židé."
Kdo je to?
Později.
Tohle mi nedělejte.
Možná bychom měli k doktorovi.
"Víno Pale old East India!"
»Ano, ale nevíte, co mi povídal na nádraží v Brně jeden člověk,
»Ať nás slyší!« volali rozjaření partyzáni. »Naši by měli radost -- a
Drahá matko, zdá se, že s tebou opět nebudu moci strávit den díkuvzdání.
Randwijk
Co je?
báseň -- je-li zajímavá a cenná, u přednesu si všimneme jasné
-Byl jsem kapitán mužstva.
A tady bude v neděli zavřeno."
Právě tohle potřebuje, trochu vzrušení."
strašnou bolest, která ho srážela k zemi.
k potřebě. A o mnohých chlapci zatím nevěděli.
spatřil. Před ním ležely v několika řadách obrovské bedny, naplněné
Kapitolu o mlýnech?

Tragédie.
ještě, jak se dopotácel k můstku, jenž vedl přes horský potůček.

co "mazlíček" ve skutečnosti je?
Sir Archie by si o této věci rád promluvil s kapitánem.
Martha v.
Ale naše "dobrodružství", ze kterého se stal "Nanook ze severu", dosáhla nejvzdálenejších koutů světa,
Mohl bys na tom vydělat pěknou sumu peněz.
"Kapitán vás chce vidět, madam."
Po dlouhém čekání vyráží Dívka z hor varovat Belšasara před novým útokem na Babylon.
Váš synovec Lancelot!
Ona mu však dává najevo, že je již zasnoubená s Cliffordem, který je zaměstnancem jejího otce.
»Pak ovšem nevím, jak by se to dalo zařídit.«
Kavárna Cortez, ve které je noční život divočejší, než divoká kočka.
Pojď... povstaneš na rozvalinách starého světa a budeš královnou!
Mongrela z Ceresu jménem Kirie.
- Sire Edwarde.
"Když na něj křiknu, spadne dolů!"
Pro většinu lidí, sledujících tento tanec by to byl nevinný obraz stěstí mladých.
V "Zámku iluzí"
Není zde žádný zákon!
Jsem Otec Adam Guiteau.
stavu vojenského, ale bydleli s námi pohromadě proto, že jinde

praporům jako vojáci, jakými bývali i dříve. Ostatně ti z nich,
Její vinou zemřou tvoji synové, její vinou lehne Trója popelem."
"Lord Fauntleroy!"
létě mučení, div ne ještě horší, než v zimě.
marnými vzpomínkami, nýbrž s klidnou, methodickou slušností, jíž
Nečeká se do okamžiku, kdy se odvleče kořist do tábora.
"Ale k útěku potřebuješ peníze.
"Co jsem tomu člověku udělala?"
to byla upravena prosná kaše, k níž i másla vydáno s důstatek.
Klidný večer v brusírně diamantů pana van Brookena.
Tak co kdybys zase zmizel?
To udělej.
U cíle.
Tak jsem přišel za vámi.
Pro Španělsko!
"Pojď už domů."
Smilujte se nad Trójou."
"Popelka" se za "prince" provdá a společně odjíždějí v moderním automobilu.
Dlužná částka: 3.75 dolarů.
chochláckým nářečím druhý, ze skupiny zamračených.

"Eerik není žádný lenoch a na tom, jak se ten tvůj obchodník prosadil se také neshodneme."

"Řekněte prosím, že přišel pan Jean."
Bohatá dědička a její milenec.
"Co děláte v pokoji mé ženy?"
"Rupert z Hee Haw ví všechno - je sedmým synem!"
"To je nějaký detektiv.
"Heleno, dle vůle bohyně Afrodity jsi dnes nevěstou jejího božského syna Adónise."
Smím se vás na něco zeptat?
Dlužní úpis je splatný a není zaplacen.

Emily, musíš být teď s dětmi Nancy.
"Herna paní Fawcettové je v plném provozu.
"Jsou to drahé žerty, ale zaplatí mi účty."
Neviděla jsem úsvit.
"...aby se tu zabitý chalífa zjevil živý!"
V rolích:
Já ji najdu a naučím, jaké to je, když člověka mrazí u srdce jako teď mě."
"Vy, se všemi vašimi ctnostmi, nestojíte ani za malíček toho děvčete."
To jsem neřekl.
Zde končí čtvrtý zpěv.
Tom Bob ale zmizel.
- Vytáhni ho, Dome.
Ralph, muž, jehož se bojí...
Jdeš někam?
Co vy víte o mém jméně?
městě jako nejzábavnějšího člověka na světě, nepozbývajícího
To je One Eyed Blaze.
"Smím vám projevit mou úctu?"
velitele partyzánských oddílů na Valašsku.
Můžete mi odpustit?
-Moc mě to mrzí.
"chcete-li práci, jste vítán."
Ani hnout.
"Oba odsouzení vrazi dojdou smrti na kříži spolu s Ježíšem."
Když přicházeli k bunkru, ozvalo se ze tmy zvolání:
Jeho úzké uličky a množství cizích tváří jsou pro cizince matoucím bludištěm.
- Rede, omlouvám se kámo...
„Chlapci, mamička nejsú doma. Přijděte pozděj, až přijdú z kostela!“
dlouho, až trámy prohořely.


Vůz má zpoždění."
"Řekni mi, co se děje?"
"Byla jste sama?"
Kazatel chce, aby mu dívka byla po vůli.
"A ty, můj drahý, jsi skutečně ženatý muž."
Tak to mezi námi bylo, když se objevil ten èlovìk.
- Máme vysednout?
odstěhujeme!« -- »Proč?« -- »Chodíš jako panenka, ale tam?« -- »To

starší Mařku za sukni a všechny o překot utíkaly ze světnice.
»Ano, to vidím,« sledovala se zájmem jeho výklad tetička.
"Jdi domů, Noro, já to tu uklidím."
Do duše Hanne-Liebe vstoupila velká změna.
To se mi nikdy nestalo.
"Už jsem vám řekl, že se s ní neožením."
"Co řekneš na svou obhajobu?"
Octavius vám vaše dárky vrátí... nikdy nezklame."
S druhé strany však nechtěl jsem se uzavírati před nimi v
propuštěn na svobodu, a to téhož dne v měsíci, kdy jsem přišel. S
"Dnes můžu odejít dřív.
V bouři a ledu.
Hudba
"Avdotja Semjonovna na mši nebyla."
DŮM SE ZAVŘENÝMI OKENICEMI
Dale bude tak laskav a poskytne vám jména.
Doufám, že máš pevně dotažené zuby."
"Máte nějaké feferonky?"
Vyšli z kuchyně do úzké a nízké předsíně. Pak zabočili doleva. Vedle
Přehlídka Alpských myslivců.

Podivné!
pečiva, poslali pro starosty ze všech kasáren a ti rozdělili
Ano.
nezahanbovali ho připomínáním nedávných jeho kousků; mlčky ho
Samozřejmě, že ne!"
Vosková figurína představující Panteu.
"Místo!
chalupy byl dosti velký dřevěný přístavek, něco na způsob drvárky.
-Nic se nestalo.
- Nacpi si to, kam je libo.
Čtvrtý den za úsvitu spatřil nějakou pevninu.
Postupimské náměstí.

Šerif odložil sluchátko a vyšel na náměstí, kde živě rokovalo několik
dvacet a něco přes dvacet --«
"Ty a Martin jste se mohli vzít.
Později.

Výchovný ústav Santa Ingenua hledá schopného malíře pro restauraci fresek.
I kdyby vás bylo třináctkrát třináct, nezaleknu se.
"Už můžete opustit nemocnici.
Půjdete se mnou!"
PROF.
Nidia a Sosia, její strážce.
    Robotů, prohlašujeme člověka nepřítelem a psancem ve vesmíru."--
Mám ji z Dallasu z jednoho domu na ulici, kde bydlel Lightning.
"Víš, že nejím brambory, tloustne se po nich."
- V 5:00, jsme v sedmé minutě.
kritických Bělinský. Jemu tedy odevzdal Nekrasov získaný román na
Dr. Gall: Nic. Proti přírodě se nedá nic dělat.
Víš, jak to zastavit, že?
Hříšník, jenž chce získat rozhřešení od kněze, si dovoluje vás požádat o schůzku.
Doufám, že to bahno vydrží!
-Ne, zvládnu to.
Starý Tom má odvahu.
přistoupil k našemu stolu.
Rozdrť mu je!
"Myslím, že ke zločinu došlo takto..."
"Tumáte, drahý příteli.
Pod rouškou tmy.
Claudeova vroucnost zklidní Germainino zlomené srdce.
"já se vrátím domů pro zavazadla."
hleděl. Opět napustili páry a mlha naplnila hustým horkým oblakem
Tolik se pro tebe trápila, že má tváře celé povadlé.
Pravidlo číslo sedm:
- Co po mně chceš?
Včera jste vydělal další 4 000 000 dolarů
Prorok doporučuje, aby každý muž měl alespoň tři ženy.
Nový návrh se všem líbil. Ihned se začali rozestavovat. První se
Dost!
Děti hrály divadelní hru, kterou měli nacvičenu již před rokem. Po
povinnost obveselovati své zasmušilé soudruhy, začež ovšem kromě
"Zatlačím ho svým mečem tam, kde budeš ty.
Zavřete všechny dveře a okna!

potřebujeme "Výbor pro bdělost"!
Julien Villandrit."
Po dvou měsících ve špitále se staniční dozorce vrátil do prázdného domu.

Prsten s diamantem 4.000 Smaragdový prsten 5.000
Shromáždění mlčelo. Jen od stolu u kamen se ozval nesmělý hlas:
- Pan Dorrit mi nařídil sem jít, a co má chudák desetiletá holka dělat!
Vzpomeň si na mě někdy.
Poranil jsem jej na paži.
dlužím sto tisíc franků;
Čas večeře.
uhle byly stále posypány popelem a zvolna doutnaly. Nikdy jsem v
Vraždění neviňátek
Jak Clarence podváděl v kroketu (Thanhouser Film Corporation, 1915)
Bohatý majitel půdy si v doprovodu správce prohlíží svá pole.
Jděte!
"Nenávidí každého, kdo miluje Lucrezii.
Pamatujeme si ku příkladu, jak se čarodějnice poddávaly ďáblovi při jeho nočních návštěvách.
Dnes máme svatbu."
Zmiz, s tebou jsem skončil!
Je to hodně intenzivní.
Film se inspiroval knihou "Menachim Mendel" židovského spisovatele Scholema Alejchema.
Má touha po jevišti je silnější.
Willow, Alex a všichni.
Teď nemohu zemřít, když jsem ji našla!
nejednou uprchl z káznice, nejednou měnil své jméno, a konečně se
prvních dob mého vězení.
Po pohřbu.
Přišlo jaro roku 1944.
Šimon.

»A ty koláče vemte s sebou,« pobízela je. »Ať mají i ti druzí
Moje dcera umí všechny vaše písničky nazpaměť.
Měl jsi autonehodu?
DIVADELNÍ PŘEDSTAVENÍ
Neplačte!
Jako hradba víry tyčil se za zvuku andělských zvonů starý šedý klášter k italské obloze.
    bouřce? Proti nemoci?
"Louise!"
Alquist: Jakže, ty ji chráníš?--Jdi ven, děvče!
Pokus o urážku na cti, útok na příslušníka policie...
Současně s ceremonialem na radnici se obyvatelé města shromážďují k pochodňovému průvodu na počest prezidenta.
Génius plive na jejich slzy a utrpení...
Jo, já si dám totéž.
"Netrap se, tady jsou všichni muži jako já: bestie!"
Říká se, že je krásným ženám velmi nakloněn.
Odejdeme odtud...
O.
Ten by se nedotkl kapky alkoholu, i kdyby umíral žízní!"
A vynechává žádný tah.
O rok později.
pozornost těchto zavržených od světa lidí! Tu přišla na příklad
Jak se to říká?
vracel obloukem pro svého pána.
buďte milosrdným!"
Nelíbí se jí mé chování?
"Ne, ne, nic se neděje, jen lehká závrať.
Průzkum provedený v té době umožňoval potřeby rekonstrukce pro nové restaurování.
Augusta Blad
Když se dostaneš na rovinu reprodukce, Ammovo Vejce má spíš tvar mateřského lůna.
TEĎ PRO DUŠI!
a nový život již vstupuje druhými!
Siegfried, mocný hrdina, vám Brunhildu vyhraje.
Sakra... až ti dám signál!
Podle veršovaného dramatu Roberta Browninga z roku 1841
Běž do hajzlu, Dale.
Nač ten spěch, mladý příteli?
Musíme se dostat k řece!
"Téže noci jsem opustil náš starý dům a vydal se do města hledat svou Primrose."
(vejde Marius)
Nechat tady parťáka takhle samotnýho!
Obchody Harolda a Snuba byly spojeny s určitým rizikem.
"Ženy nemají smysl pro obchod...
- MAKLÉŘ
"Můžeš se dostat tak daleko, jak budeš chtít!"
Také budou uklízet palubu."
Na Felikjochu, 4290 m.
Sama Gizella Raccio mi pózuje.
příbuzných. Nebyla ani stará, ani mladá, ne hezká, ale také ne
Režie:
Vypukne válka a přichází den, kdy Gitta využije plukovníkovy nabídky, neboť už dál nemůže snášet Vandorisovu podlost.
Prchající skupina mlčela. Útěk do kopce je notně zahřál. Už neletěli
"Zeptej se otce."
úžasem patří val jsem na jednoho ze svých soudruhů, původu
"Budeš moje... jsi moje."
kanceláře. Když pak odejel, stalo se naše zaměstnání v kanceláři
Ty?
Nemyslím si, že to zvládnu.
Erwin už mne nemiluje.
Vezmi si věci, půjdeš s Malým Paulem.
Poštovní přihrádka pro odpověď U.
"Matko!
Útok byl odražen a poručík Hochstedt prohlíží rozstřílený kryt.
Willie je propuštěn z práce na ranči.
Už mě nikdy neuvidíte, jako své uši.
Podle staré legendy zpracoval Paul Wegener
-Ne ten, koho myslím?
Nikdy se ho neptej na svou budoucnost, nebo budeš mrtvý.
„V tu dobu potkal jsem i já jednou Akulku; šla s vědry pro vodu.
Helena: Podívej se, co tu má trubiček! Co s tím dělá?
Nejdražší Elen!

Pan Grauer.
"Můj bože!
Ano, Balduine, mé srdce náleží vám!
- Frank Borzage
Ale já si ze snů nic nedělám.
nevěří.«
ŠANAME, ŠÁHOVA FAVORITKA CARINA ARI
Ven s tím."
pistole tě zastřelím?"
"Je to nejváženější obchodník s otroky v Orientu, těší se milosti šejka."
všichni se mají spolu snášeti, ať se děje co děje, mají
"Podle zákona naší farnosti má paní Margareta, pastorova vdova, právo požadovat, aby se s ní nový pastor oženil."
"Vy nevíte, že peníze vašeho bratra vyhrál on?"
Nazdar Cheongu, můj příteli.
POHŘBY A FUNUSY
- Kolik asi bylo?
Její první sklenička
na trzích místo horkého čaje.
Všechny vázy a květináče byly prázdné.
Když někdo složí šampiona námořnictva, je můj přítel."
Simpson, soudní úředník
Ani nejlepším přátelům.
Pak je zabij!
Nedopustil se nijakého zvláštního přestupku, aspoň nebylo
"Má krásko, má drahá..."
Lidé k němu vzhlížejí."
A dnes lidé ztratili víru v ideologie.
Přípravy na letní ples.
»Tu máte večeři!« řekla již zvesela.
Ze severu se houfně hrnuli dobrodruzi, stejní nepřátelé jedné rasy jako druhé, aby černochy oklamali, svedli a využili.
Nadešel den, určený pro jeho odjezd k cizím břehům.
Kdo mi s Grétičkou vstoupí do cesty, ať si nechá očíslovat kosti.
Teď víš, že negrův šek není krytej.
"Zdálo se mi, že slyším hlasy."
Vzdušní piráti.
Vrátí se?
Pluje do služby k Selangeru, kde si jej vesničané najali, aby jim pomohl získat úrodnou půdu u jezera Stora Sjöträsket.
Že snad nechám svou ženu a děti zemřít v jeho žaláři?
"Chtěli bychom rychlou svatbu."
Telegrafistka dostává zprávu o odeslaných penězích.
téhož roku opětně za důstojníka, konečně r. 1858 navráceno mu i
„Nedořezal jsi ji tedy."
Lee, Indiánský komisař pro tuto oblast.
„Ty's podlec a ne kahan!" zařval tlustý, dovtípiv se, že prohrál
Králi Gunthere, nechej mě jednat poradím si s drakobijcem !
a patřil k panské čeledi. Bylo v něm vskutku cosi ostrého,
Arbace, vysoký kněz Isis.
Slunce zapadá!"
"Ponesu jeho květiny."
Ta odchází.
První část
Přijď do domu, chceš-li mi pomoci.
Jmenuje se Louise.
aby se pokládali docela za vinné a hodné trestu, zejména když se
Charles u klenotníka.
Nad frontou.
Pal!
Naposledy se tě ptám:
Už ho máme.
V Jižní Karolíně vznikly první černošské pluky.
Byl jsem přes noc u Julie.
mluviti o tom, protože není obyčejem mluviti o tom.
"Za pár vteřin vydechne tvůj manžel naposledy.
listech po třech kopejkách za libru, a kraťoučké troubele s
Pak můžeš hledat vlastní cestu, jak po zásluze potrestáš svého otce!"
...v jejich šlépějích trhala bouře led, přes který právě přešli.
Konečně chápu jeho přelud.
Mám rande!
- Vždy ON!
se vydá na objížďku. Dnes bude jezdit dlouho, dlouho do noci.
"A jmenuje se?"
HUGO STENER
Vstupte!
že už ne jenom Pavel Kovářů, ale i on!

- Nic mi nemůžou dokázat!
Alquist: Mně? Mně někdo nařizuje?
Stahují se mračna
Vždycky jsem měl kvůli tomu ubohému Pónímu výčitky.
Laskavá paní na Winslow Hall GERTRUDE CLAIR
stranu. Náčelníci obou stran již se počali rozčilovati a
"Vy nevíte, že Anna Boleynová se stane královnou?"
"Moc si toho cením, Marcu!
Helena: Co?
ON.
setkával na dvoře, dávali se se mnou do řeči a pozdravovali mne:
Den druhý: 13. července
Theodor Sparkuhl
Ahoj chlapi, jak to jde?
POKUD VYHRAJE MARATÓN, VYHRAJE I NEVĚSTU
- Á, už její zadek máš...
Kdo ví, třeba se něco naučíš.
„Lžeš."
šáteček červený vytáhl z kapsy, ovívá se, představuje pána, jako
Bylo to jako můj sen, ale odehrávalo se to doopravdy.
"Neměla jsem dítě, které by mě drželo doma..."
Cheyenne si láme hlavu, kde začít s hledáním Helen.
Jdu na chatu Betempshütte.
Nejsem bůh, ani nemohu být ďábel, s pohrdáním vyslovuji tvé jméno!
    "V Havru se ustavila první organizace Robotů--- a vydala výzvu k
"Nepolíbíte nevěstu? "
"Samozřejmě, Alban je nevinen..."

"Jsem tak šťastná, můj nejdražší, že jste mi popsal ten krásný zámek, v němž žijete."
Philippe a Jane jsou nyní manželé.
sněhová vánice a s ní se rval jediný člověk s 12 psy. Dojel. Odevzdal
"ZLODĚJ DĚTÍ!"
se přihodilo. Bledý a strachy se třesa vypravil se honem k
"Malé děti musí v osm do postele."
Podle práva jsi má žena!"
Snad by mi mohla paní hraběnka říci, kde se zdržuje poručík Armand de Foix?
Její otec a já jsme o ní měli obavy a šli jsme nahoru k jejímu pokoji.
Jestli tě chytím, políbím tě!"
"Nepokoušejte se mě oklamat, vím přesně, co jste s tou dívkou plánoval.
"Král si nechává stavět chrám pokladů a naši muži bídně umírají!"
Ano, pamatuji se.

»Jen některým, pane doktore.«
MUŽE NEPŘIJÍMÁME
Držte se nás.

"Já a měsíc, my jsme v rauši oba!"
tím jasněji vystavil na odiv to světlo, jež svítí v onom mraku.
Právě dorazil princ z Walesu.
že jsem jednal proti vůli svých rodičův. Že jako jsem si jich
říkaje železnejší povahy, než jeho. Viděl jsem již jednou v
Už mám dost!
našich legionářů.
Jestliže si slečna přeje svést mužův důvtip k lásce mám lektvar uvařený v máji z mladého, hravého vrabce.
Ačkoli je to šílenství, přece je v tom řád.
Ostatně, Petr neměl dlouhé chvíle. Měl tu dnes nejvěrnějšího
- Věřím ti.
Dobrý den, pánové.
Micahu, kde je Jonathan?
Co jsme všichni měli společného, myslím byla určitá pochybnost o tom co se kdysi zdálo být velkou jistotou a důvěrou v svobodný pokrok.
Co ji dělá tak příšernou a zákeřnou je, že lidé si neuvědomují, že jsou nakaženi.
"Ty se bavíš, zatímco já dřu od rána do večera."
Sledoval jsem ho celé hodiny, spícího ve své bedně."
Na Sucharevské.
Režie a scénář:
"Jsem nešťastná.
Henry Bergman Kuchař:
podkladků stojí neméně než šedesát kopejek stříbra a přece si je
domníváte se...?
To je báječné.
PANNA Z ULICE
To jsou cikánské melodie."
dvoře, žral zbytky z kuchyně a v nikom nebudil zvláštního zájmu
Mé srdce podivně utichlo!"
"Naše malá sluníčka nás opouštějí!"
Konečně Belšasara jeho služebníci přesvědčí.
Ale — chyba lávky! Dříve než se mohl Fanek stočiti, vjel na
-Máš moje prachy?
Drahá matko a sestro!
Za týden pesos... 12,00

»Major je ještě na Slovensku, ale může tu být se svým štábem každý
"Vaší stanicí jsme projeli před hodinou...
"Jaký šarmantní mladý muž!"
I matka se zvědavě zadívala na zářícího chlapce.
To opustí Valencii a nechá Španělsko bez ochrany?
"Budeš se ke mně chovat jako k dospělé."
- Ach, říkala jsem ti to, říkala...
chvalné chování, a najednou, rozhodně pro nic za nic, jako by běs
Myslel jsem, že bez něj vypadám jako větší švihák
Elenore
aby se o svého "mazlíčka" staral.
"Už mě nemáš rád."
na celé čáře. Říkali, že »zaujali nové, výhodnější posice, aby
zůstala však přece veliká většina a proto zbývalo dosti osob, aby
pokoje naplňovaly se „nešťastným lidem" všelikého druhu. Chodili
"Slib mi, že se nepřiblížíš Canfieldsu."
domníval, že se v jiných místech příliš často jedná jinak. V
Teď!
Clinton operoval - a jak prosté to všechno bylo."
Když vidí přípravu útoku proti svobodné republice, dostává zlost.
tak tenkými opratěmi! A dal se do běhu.
Haidar a Lufta je vedou dál, do sněhem zaváté horské krajiny.
"Kdybych ho měl po ruce, zakroutil bych mu krk."

"Na koho čekáš, na Barucha?
Kronika o Velké Smrti ve městě Wisborgu roku 1843
Druhá část
- Ahoj!
vypínavý, ale při tom strašně bojácný. Byl samá vráska; na čele a
Zajatci jsou pod zámkem a klíč ...
"Je mi líto, lady Marian, že bratr našeho šlechetného krále... tak pošpinil svou rytířskou čest."
    stolky ke dveřím vpravo.
"Přivedla jsem svou krávu, jmenuje se Zlatý Roh a dá nám telátko."
"A on si myslel, že jsem s nimi..."
Ale tráva někdy neroste, vítr nevane a obloha není modrá.
V jeho mysli hořela touha po domově, kde se vlnilo obilí a kvetly jeřáby -
»Ale prohnali nás!« zahrozila tetička k lesu.
tvář poutala k sobe mé srdce hned od prvního setkání, i byl jsem
-To nikdo.
- Podívej se na mě!
Svobodná armáda.
"Musíme vyplout za Crookem, dostaneme ho!

Nacháme to na ní.
Pouze Helena, inženýr Jones, a lord Tresland se mohli zachránit.
- Tihle lidé se pořád pobodávají.
"Kam ji berete?
Jak Farandola poznal Misoru, a jak se později stala jeho ženou.
Milej zlatej, takhle to chodí.
Ať to s tou chválou nepřeženete.
Na cestě ke gilotině.
»Říkejte mi Natašo. Nezní to tak cize.«
Objal přepadlého Kassona a políbil ho.
"Věříte v lásku na první pohled?"
Olafe, změnil jsi se.

Naše tajemství prozradí paní Cassin!"
busolu[5] se světélkující růžicí, podle níž mohl směr jízdy určit
Williemu se role "hrdiny" líbí a požaduje odměnu, která mu právem náleží.
ani takhle."
Sir Hiram Maxim demonstruje své zbraně, 1897
Bejla, jejich dcera...
Měl bys připustit svou situaci.
Žil tam i obchodník s nemovitostmi Knock, o němž kolovala spousta zvěstí.
Whisky, trochu pepře, hřebíčkový olej, kořen zázvoru...

Musíte se dostat do pozice, které říkám evidentní porovnání dvou věcí.
"Máš to tady hezké!"
Peníze utržené za krásné ženy dostávají jako věno ty obyčejné, aby tak všechny získaly manžela a byly šťastné.
Zatraceně!
Proboha, komisaři, co to děláte?
    si pamatujte, strašnej trest!
"Henrietta zemřela - a já jí dala své čestné slovo, že je předám do vašich rukou."
Buffy!
Jako jeden z mnoha mužů zjistil, že je zamilovaný a lásky nehodný.
Já ututlával Rayovy průšvihy, už když tebe kojili, tak neser!
Přece víš, Eulalie, jak moc mi na tobě záleží...
Micahu, miluješ svoje ženy?
"Proklet buď můj hněv, jenž mi nedovolil bojovat!"
- Já tebe ale jo.
se po zvědavcích, kteří se přišli na něho dívat. Ale konečně
"Chci strávit dnešní noc v princeznině komnatě."

Alvingu, chci, abyste věděl, že Regina je vaše dcera...
Ve studiu.
Alice radostně vítá Julese de Bartona.
Má v tlapě kaktusový trn.
Starověcí Egypťané věřili, že zemi a vodstvo obklopují ze všech stran velehory.
Za hvězdou
trestanci jinorodci, bylo i několik horalů z Kavkazu, Vše to se
Já rozhoduji, co budeš dělat a kam půjdeš.
jitřního chládku opravdu sladce usne, ozve se náhle nelítostný
Jo.
A seru na tu tvoji zkurvenou spravedlnost!
"Řekni, Muso, miluješ knížete?
Vaše životy patří vám...
Máte pravdu.
Ó, to ne znovu ty mumie Zničte je!
Karneval.
Procitnutí ze snu.
Sonin otec přísahal, že si nechá růst vousy, dokud tým St.
Nemám slitování s těmi, kteří se již stali neužitečnými.
se, že jim nic jiného nezbývalo, nežli se vzdáti, a všichni
Mohu se zeptat jaký skvělý trik, jaký hrdinský čin provedl pan Potts, aby tě vyhrál, Gladys?
Helena: Vy ji chcete dát zabít?
PLATÍ ITALOVI.
tetička s krajícem chleba a hrudkou másla.
Mám dceru, která se bude vdávat.
Přesto však ona nedokázala odolat její podivné přitažlivosti.
Jsi fakt týpek.
Všichni znovu obdivovali jeho pohotovost.
CHAPLIN SE VRACÍ Z FLÁMU
- Jo.
Teď mi zahraješ!
Sakra!
Ahoj, právě posloucháte PBRPBB, hlásí se vám Dale Denton.
- Takže.
"Lidstvo nedojde naplnění svých ideálů skrz násilí."

PODIVUHODNÝ PŘÍBĚH o pastýřce Zizolíně a šarmantním princi
Třetí část
Chci zemřít ve své zemi, kde se Lidští tvorové pohřbívají na obloze.
Prosím, paní, já neposlouchám ani rodiče.
Další večer se German opět objevil u Čekalinského.
Meri Koroškova:
Mikko vzpomíná na dobu, kdy pracoval na Kortesuo.

Antverpy.
No... no, teď nemám na výběr Ethna.
Starý muž...

Dcera náčelníka Siouxů.
Pohyb!
Pokud nebudeš proti, ožením se s Titinou já, a ty dostaneš svých 100.000 lir.
Riki!
Uplatňuje svá předpokládaná práva a zve mladou ženu na slavnost do svého domu.
Konstábl na lovu.
Je tak pěkný.
Micahu, očekávám, že ty a tvé nové ženy přijdete včas.
Studený a vykrvácený.

Vyplnilo by to Americkou unikátní roli k poražení zla ve světě.
Přidejte!
"Styďte se!"

"Pojďme to zjistit!"
Není žádné země, kde bychom si mohli odpočinout?
Viděl ho někdo?"
Přidejte!
oči a dala Toníkovi výstražné znamení.
Nabízím vám řešení.

Z Barcelony se hlásí Hank Robinson.
Jedině tak můžu najít svého přítele.
- Daleko, nekonečně daleko ležel Dover.
(Spánembohem)
Rychlost 12 uzlů.
Přeju ti všechno nejlepší.

Než si bude Joseph Smith a Jehova žádat tvou krev, jako pokání za tvé hříchy.
ženili nestřízlivého. Co pak jsi v takovém stavu mohl poznati?"
nedostalo se mu marně. I ačkoli mu nebylo souzeno, aby někdy
Vážený pane doktore!
Krátký den je u konce.
po každé, když jsem přetížen starostmi a potřebuji posílení a
"Měli jsme štěstí.
Sendlingen může být bezohledný, ale nikdy se nechová nečestně!"
Náboženství se stává tím, co Platón nazýval "ušlechtilou lží".
  VI. Leonard Seppala
nemocnicích, cizí tváře kolkolem po celé trvání nemoci, přísnost
Ty jsi ten nejméně vstřícný bratranec, jakého jsem kdy měla!
Co je to tam za důstojníky?
"Pokud slečna dovolí, postarám se o její bezpečnost."
zastihl! Naházal sem to na sebe enom tak, ani sem nepojedl. Ba ani umytý
Z Varny do Wismaru.
hudba italská edice
Isaj Fomič si prohlédl ještě jednou zástavu, složil ji a opatrně
Pomodlíš se za nás předtím než se pustíme do takového smělého podniku?
už zapomněl, protože celá událost se seběhla v roce 1925; je příliš

"Heleno, zabiju se, opustíš-li mě v mé poslední hodině."
Dávám se do tvých silných rukou."
"Později...
(Nevychovala syna jako námořníka)
POTVRZENÍ Do úschovy 12.811 marek
A co?
Uvolněte se.
A zatímco se vychovatel pokouší oklamat své rostoucí obavy...
Povinnost volá.
Ano.
- Jasně, promiňte pane.
Přijměte prosím tuto korunu.
"Radujte se jménem Pána, Ó vy spravedliví.
Příležitost prokázat odvahu.
Hele, Gary.
"Nehubuj, nehubuj, Eenokki.
Romeo Montecchi se zamiluje do blondýny Giulietty, dcery z rodu Capuletů, kteří jsou zatvrzelými nepřáteli jeho rodiny.
Ve městě bez lítosti.
"Nechcete si se mnou vyzkoušet scénu z 'Romea a Julie'?"
A zde začíná děj našeho dramatu, které ukazuje Salomé jako čistou květinu v poušti zla.
"Mami, prosím...
"Vidíš... nemůžeš tu zůstat!"
Kapitán Buckland z lodi Jeho Veličenstva Renown.
A o tomto zázraku se bude nadále v pravdě vyprávět.
Na čerstvém vzduchu, pane.
Hallemeier: Hrome, rád bych věděl--
Louise!"
Poté, co obdržel od Normy souhlas, neztrácí Hersan čas.
ZÁVIST
"Jméno jež uvedla je Will Drake."
Místo:
vypravovalo, že bývalo dříve jeho zálibou, zařezávati malé děti
Jak to zapadá do toho, cos řekl?
Přes den se toulá...
První část
"Musíš pokračovaž...
Nemůžeš zastavit, co bude.
- Hanku, je to hrozné.
Mluvím nyní pouze o odsouzených. Avšak rozumí se, že nejčastěji a
Uplynul rok a policie případ nezvěstné Marie
Před ním ležela zářivá bílá stopa.
"Ne, paní Hjelmová zemřela, jsou to tři týdny.
Výměna stráží.
...
Zítra spíš pod cizí střechou."
Nejsem nic, žádný komisař!
Čtvrté dějství
    Nepochopím?--Nenaučím se?
...prodat nábytek a z výtěžku prodeje zaplatit uvedenému věřiteli.
"Pouze neznalost a nesnášenlivost mohou odsoudit ty, kteří se cítí být odlišní.
Ale ... pane?
Co chceš dělat, Freddy?
"Teď pojedeme domů k mamince!"
ale záminkou onoho výbuchu byla strava. Již po několik dní
Truchaèevskij mi pøinesl slibované noty a chtìl hrát, ale odmítla jsem.
"Jakže... ach...
důstojníky a vůbec vznešenější navštěvovatele, kteří hned při
Kaja nezapomněla termín schůzky... měla se s ním setkat na útesové cestě s člověkem, kterému chtěla dát všechnu svou lásku.
A až budeš volná, Jonathane, utíkej, jak nejrychleji umíš.
Děti velké revoluce (přeložila Martina)
Markýz de Rostelli.

Zdravím vás s ujištěním o mé nejvyšší úctě
Proč si raději nepromluvíme o obchodu?
Rallenstein.
Ono egoistické a úžasně sebevědomé mládí, věřící, že nebude nikdy poraženo... tak moudré a tak blahosklonné vůči předchozí nudné generaci dospělých.
"Zmiz!"
"Zdá se, že budu muset Passin' Througha zabít!"
Američtí turisté pan a paní Wernerovi...
gestapáci s namířenými pistolemi.
Protože nemá pas, je nucen v tajnosti uprchnout.
Helena: Proč padl?
Všechno vymyslel můj otec, aby mě pokořil, je to tak?"
Tak...
V této bohémské společnosti panoval zvláštní zvyk.
Část druhá Roky cestování
Bizoni jsou odepsaní.
Jste si jist, že jeho nemoc není vážná?"
Druhá část, epizoda první
věděla, že ten rozkaz dala nadarmo. Toneček se opravdu tvářil, jako by
příchozímu, čekaje sebe menšího zalichocení. Ale v prodlení mnoha

Jejich selhání a chyby v osobním životě jsou jistě kompenzovány dary, které přinesli lidstvu.
Jeho nešťastný osud by měl být varováním pro vás všechny, abyste se stali užitečnými členy společnosti!
Císařovna chce krále svou návštěvou překvapit a na ochozu věže nachází osamělého, hluboce do sebe ponořeného muže.
Tak končí šestý zpěv.
"Konečně dostane Anglie dědice trůnu!"
"Manžel a bratr té ženy se připojili k partyzánům Pepe Calderona.
V pensionátu umělců.
Cyklone Flynn nahradil podvodníka.
Matka Hochon...
Nechci je přivést zpátky.
Ranní povinnosti mladé Jenny.
„Haló, tu šerif Nome. Nevíte nic o Kassonovi? -- Ne? A říkáte, že tu
»To je strašné děvčisko! Pane Bože, kde já bych se něčeho takového
"Co se tu užíráš, pojď ven!"
Nepřítel je poražen a podmaněn.
DĚJSTVÍ
Oba nalezli mír, jenž přináší štěstí.
Platí se hotově!
Ellen!
Edy Duflosová, dříve tanečnice, nyní vychovatelka Marion, bankéřova dcera.
"Zloději!"
Její dlouhé čekání je odměněno.
Poté, co přemohla smrt, dostává se odvážná a houževnatá Angela do Vangy.
"Požádej o pomoc v tomto domě."
Princ se odděluje od své družiny.
Hennings a G.
Jsi ušlechtilá jako žádná jiná.
"Otec mi poslal telegram.
Stařík se těšil v celé trestnici všeobecné vážnosti, ale nikterak
Na toho draka jsem napsal pravdu!
Všechno dobře dopadne.
rozlilo po zádech. Zároveň s ním však přišla taková únava, že chtěj
Z nevěstinců a putyk se vyhoupl na nejvyšší příčku civilizace.
"Pospěš si a uteč, jdou za tebou městské stráže!"
vznešenými způsoby. Je si toho vědom a vynáší se tím. Je trochu
Režie
dokud se nezbavím toho policajta."
"Obětuji se za ni.
Hrozba smrti hladem brzy dělníky donutí stávku ukončit.
„Je to svatá pravda, braši," pokračuje klidně. „Slyšel jsem to už
Baron Rogniat:
Bitva mezi pancéřovou lodí a dělovými čluny.
Požádal mě, abych panu Profesorovi vyřídil, aby nebyl smutný.
"Můj lék na kašel!
Přišla noc a Felix se nevrátil...
Pomstěte mě...
Prozraď ono slovo!"
Návštěva mlýnu
Až do svých 30 let jsem žil nevázaně, ale rozhlížel jsem se po nevěstě, mladé a bezúhonné.
Al.
Pro další informace volejte sanatorium "Čistá voda".
když slíbil, ať dostojí slovu — i na tom bude artěl státi. Sic ho
ptáci, loučíce se na noc pouze s hvězdami nebeskými, usínají před
umínil, nedbati toho dne menších nepořádků. Opilý člověk byl toho
- Ahoj, Freddy.
Musím na zámek hraběte Orloka!
Z horské tragédie do tragédie údolní.
V salonku.
Julienova první zkouška.
"Řekl jsem 'K čertu s policajtem', protože on řekl 'K čertu s policajtem'."
To bylo v době, kdy na zámku Tollerö kvetly růže...
Všichni jsou ti velmi vděční za výlet.
A zde toto polyp s chapadly...
Wagner navštěvuje v hotelu skladatele Liszta, aby získal jeho podporu, bohužel rovněž nezúspěšně.
"Podle vaší reakce vidím, že nemá smysl pokračovat."
Kdy ho máte vy?
ty jsi ta malá švadlenka!"
Zachytila se!"
písařovu hlavu svou levicí, kterouž objal přítele. „Dotknul"
sami na sebe dávati pozor, a to jest nejjistější. A mimo to,

že provalené tajemství už není tajemstvím.
Prof.
Za zabití divokého prasete v lesích Prince Johna...
nevyužil.
Když má dívka zablácené boty, je jasné, že se prošla po cestách lásky.
Dcera té staruchy vstávala pozdě, umyla si obličej vodou a šla něco dělat, až teprve po obědě
Milka odběhla.
Pokusím se ho zbavit."
Pomůžeš mi najít cestu?"
Dlouho jsem nemohl pochopiti, co to vypravuje. Také se mně zdálo
a rozumného. Říkali mu pionér, protože sloužíval druhdy u
"Osoba, kterou zastupujete, zradila mou sestru, která zemřela v utrpení a zoufalství.
Je před vámi ještě několik pacientů."
A TEĎ NAVÍC TAKOVÁ HANBA!"
"Chtěla bych zase vystupovat.
Dále se mi zdálo že dvě hory padly k zemi a pohřbily tě!
ostatní lidské schopnosti a zvláště všechny vášně a touhy, ať
Obsazení:
Ještě ani nedomluvil, když se objevila ve dveřích Karlova matka.
Jacques Dollon Naudier:
"Tento býk se bude při západu slunce opékat jako rostbíf."
To máš z toho tenkrát...
"Můžeš požádat toho pána, který objevil tvůj talent, aby ti poslal zálohu.

"To, že máš tak málo sebeúcty, už vím...
Jde to dobře.
PRAŽSKÝ STUDENT vstoupil do historie kinematografie jako jeden z prvních
Vinárna hotelu "Croce Bianca".
COOPER
vypravoval mně kdysi, sedě na mé posteli pod večer, nežli se
stiskem ruky, uzavřeli pevné přátelství.
- Jak se jmenuješ?
zůstalo vlastně všechno při starém, ihned se uspokojili a náš
Jasný zásah!
Jochem a jeho kamarádi.
"Dosud byla má krev ledová, chtěl jsem odplatu.
V tutéž chvíli profesor Bulwer přednášel o tajemstvých přírody a jak se příroda zvláštně schoduje s lidským světem
jsem se setkal s jistým strašným zlosynem. Kdysi za letního dne
Jak jsi to udělal?
Zde vidíte vzdálenost mezi Zemí a Marsem den před startem.
Možná se nikdy nedozví, kdo to byl.
krejčí, truhláři a zámečníci, ba i řezbáři a pozlacovači. Jeden
Pohlédl jsem na něho s podivením, snaže se pořád ještě pochopiti,
"Uhádl jsem jim na očích, že všechno vědí."
- Možná příště.
Odváží se vstoupit tak pozdě?
Goldie...
Notář Sandford.
"Zakázal jsem ti kouřit."
Hodně se mu podobáte.
"Kolik vepřových kolínek by se za to dalo sníst!"
Kde jsi na to vzal?
byla taková tma, že nebylo vidět ani na krok.
Po měsíce trvajících dobrodružstvích se jako námořní důstojník objevuje v komáromské kavárně.

Příští ráno.
kasárny a pokropil je svěcenou vodou. V kuchyni pochválil náš
Rektor
A jeden mladý důstojník je již odsouzen, pokud jsme rozuměl kázání kapitána Hammonda.
Germaine zraňuje smích, který doprovází jejich procházku.
"Sofrene, jak jsi mohl!"
V tutéž chvíli profesor Bulwer přednášel o tajemstvých přírody a jak se příroda zvláštně shoduje s lidským světem.
»Jste příliš hodní. Ale zdá se, že mi opravdu nezbývá nic jiného.«
    život nezahyne! Kamarádi, Heleno, život nezahyne! Zase se začne z
"Moji milí, jsme volní!"

Léta ve vězení otrávily mé srdce.
Dejte nám ještě 1000 Dolarů.
Billy narukoval jako bubeník.
Moliére žádá o audienci u Ludvíka XIV, u dvora však sklízí opovržení.
Chci ji vidět!"
-Dobře!
Pomoc!
Ukradli mi dceru.
přinésti do dvou věder čerstvé vody — ráno k mytí, a mezi dnem k
Viděla jste mě, vy to víte.
Rusové v Pillkallen.
Ohlásím to řediteli."
Buďte tak laskav a předejte ho mé dceři Liane.
nejvíce se radoval a činil v naší kasárně Isaj Fomič Bumštejn,
Na palubě "Orionu".
Nenuť mě k nejhoršímu, Margot."
Emile KEPPENS
»Ano, v našem kraji vystačíme se svými znalostmi,« odpovídal Slávek.
Jak se dalo čekat, nový nápoj byl veřejností uvítán s ohromujícím úspěchem.
Hrad Conwy Severní Wales, Spojené království, 1898
Chop se koštěte a zameť tady!
Pro ní, která prošla zkouškou cti, nemusíme se rmoutit, že nenajde klid v nebi.
Pořádný chlapík...
Mladá paní Hjelmová (CATHERINE WILL) Mladý baron Magnus Drakenhjelm (FELIX BORG)
Ale jdi!
"Hlasitě!"
Prozvoň?
Tady to máte!
Rozmyslete si to ještě.
Kdyby nebylo mne, nezhřešil by tolik!"
Překvapený Slávek tiše poděkoval, sedl na kolo, které měl postaveno
Dívka z hor z povzdálí sleduje příjezd kněze.
5. část
Bylo to území u řeky Washita, které indiánům navěky věnoval
Sám šéf podniku... muž, jehož identitu zná jen pár jedinců, kteří jsou vázáni přísahou a oslovují ho pouze jako 'Číslo Jedna'.
- Tak zjistěte, co ví.
Prvních sto lir!
"Boty od Salamandra 12,50."
Můj Bože.
našem svátku. Tu a tam v koutech počaly majdany. Invalidů se

A teď už také vím, jak ho vyléčit.
Vojáci sedmé kavalerie!
"A JÁ jsem zase rozhodl, že budete u námořnictva tři roky."
Bude to bolet.
do síně napít se kvasu a tu začínalo už svitati. Vrátil jsem se
Susie by chtěla nové šaty, ale skrz oběť pro Williama je nucena si opravit staré.
Měla jsem vždy strach z přiznání.
Má drahá odpusť, tajil jsem před tebou, že firma je v úpadku.
Předtím než půjdeš, můj dobrý rytíři."
Pak se zastavuje.
Zatímco tu budeš čekat, sleduj okolí, jo?
let byl film zrevidován a zkrácen.
Uzdravení
- a fotoaparáty.
"Jde hledat...
Byla jsem v táboře s tropickou horečkou, když se můj otec vydal zkoumat tu strašnou náhorní plošinu.
Ellen byla často vídána sama mezi písečnými dunami.
Ahoj!
Na večírku otrokáře.
- Co je, Freddy?
"Zjistěte příčinu zpoždění mých dokumentů."
příkladu na břehu, natrhali trestanci ohebných vrbových proutků,
Možná sis měla sundat podpatky, drahoušku.
a moc opájejí; rozvíjí se zhrubělost, prostopášnost; rozumu i
tací sedí po pěti letech, sedí i po deseti. Jsou to většinou
»Skočila jsem z letadla,« řekla vesele.
- Měli bychom skočit.
Hra na slepou bábu.
jaksi přes rameno, shora dolů, jako by se díval na něho jako na
"Bílého Orla už nikdy neuvidíš!
"A vy jste připustila, aby se ta světice obětovala?"
Tak je mi líto.
SCÉNA III.
Dovol mi, abych ti řekl, že není nic, jako měkké tělo k přitulení na noc.
Jistě měl nějaký adresář?
"Odkdy má velekněz z Belu moc nad životy mých poddaných?"
"Bude to mnohem zábavnější, než štípat dříví pro tu mrchu!"
Domin: Proč ohavné?
Prohlídneme si to zblízka.
Nutí ho být stále sám!"
Musím změnit svůj život.

!"
zkušených a dovedných rukou. Pomoc záležela obyčejně v častých a
Na návrat?
Manolita: "Až budeme bohatí, Omare, odejdeme na odpočinek, ale ne dřív!
Paní hraběnka Herm, zámek Medan
"Pomohla jste zachránit život."
"Dáma s kaméliemi".
Teď nemůžete odejít.
Ne, asi ne, dědečku.
"Dopředu."
Doufám, že také často myslíš na svého šlechetného otce..."
"Prosím vás, rozlučte se s ním, než odejde."
Alžběta je na nedalekém Possenhofenu, zachrání mě.
"Ta konvice je kouzelná.
"Pojetí, v němž Neith je považována za matku všech bohů je stejné pojetí, jako když kvantové struny považujeme za zdroj vší hmoty...
"Zítra bys mohl zajít do vesnice, Izáku, a prodat býka - hovězí dobytek dnes prodáš za dobrou cenu."
Na jevišti Palais Royal - čtvrté představení "Zdravého nemocného"...
Pán...je...mrtev.
Beppův přítel, radní Casey, celebruje jejich civilní sňatek.
Je čas.
"Eleseus poslal další dopis, potřebuje peníze."
přeskakovaly přes vysoký práh u dvířek, a pokaždé se ubíraly na
Oh!
Seznámení.
Čert a čarodějnice Solocha o vánoční noci.
Ptala se na tebe.
Ne!

"Teď musíš vést loď přes tvé souostroví do zátoky Syvälahti na kontinentu."
Pakliže se nám nezdaří získat náš podíl, zmocníme se kamenů jiným způsobem.
»Rus tam byl velice dlouho. Němci mají kancelář přímo nad šafářovou
Naše je země i právo!"
Tak všechno nejlepší.
Mám to tu rád.
Myslím, že ten kluk mluví s koněm.

A touto vlnou, takovými způsoby otevřete brány pekla pro ty násilnické skupiny, dosud skryté v podsvětí.
Od teď, jestli jen vzdechnete tak vás uškrtím.
"Tak to moc dobře nejasnovidíš."
Harding, loďař
Ubohý hoch.
"Plnění smlouvy s Mutual bylo, myslím, nejšťastnější období v mém životě."
Za deštivých říjnových dnů na loveckém zámečku Vogeloed.
»To je moc pěkná zpráva,« mnul si ruce Slávek. »Začne-li klesat

Tak jdeme.
Synové Nanooka jsou ze strany obchodníků hoštěni sušenkami a sádlem.
"Leu von Filnecku, teď přichází nejtěžší zkouška tvého srdce.
všechno.«
chytli a mocí tři lidé domů mne přivedli. A po městě jdou řeči.
Zajisté, plukovníku.
Nechci, aby Gay skončila v sirotčinci.
Slávek mířil na oko do kuchyně.
stojí na stráži?" Vzal jsem pušku do rukou a vehnal do něho bodák
Toho večera Sisif čekal na pravý okamžik, kdy by se odevzdal smrti.
Podívej jak z něj teče pot."
V rolích:
Odzbrojení černochů.
"Chtěl bych, aby se zamysleli nad novoroční modlitbou."
Nepočkala na mě - je vdaná!
i takoví, kteří byli ochotni dáti v sázku svůj život, jen aby mohli
dálky, takže objíždění by trvalo velmi dlouho, Kasson ji raději
Děkuji.
Tobolsku jistou znamenitost toho druhu, bývalého loupežnického
vydělávaly těžko. Obchod se počínal, vedl a přestával dosti
Podezreni stale silnejsi.
Byl radostí bez sebe.
"Tento pupen zítra rozkvete."
Nemůžeš tady zůstat."
Jsou pryč!
Konec
"Ten muž mě stále uráží!
"Od včerejšího rána jste tomu ubohému studentovi nedala najíst."
...nebo nespoutané smyslnosti.
dodala plačtivě.
Je to riskantní práce - dělá muže opatrného a trošku osamělého.
Scion '06.

Martinova choroba se zhoršuje, v deliriu neustále volá Helen.
že Nábytek byl jeho komplic.
svítila a Slávek pomáhal utahovat šrouby a spojovat dráty. Tetička
Velitel expedičního sboru
Indiánský chlapec z potulného zlodějského kmene Černého Orla přichází opět žebrat.

Poté, co ministerstvo odhalilo totožnost trosečníka, jemuž bylo v Saint
Řekl, abych vám ho dal.
Tentýž večer po představení.
-TIN "Mezi vlky"
Dospělí!
Reginin bratr Karl, který je opět nezaměstnaný, žádá svou sestru o peníze.
Jen aby je vlci nezpozorovali! Kasson je sice připraven na všechno,
Jsem tu, abych vás varoval.
Můj manžel si nepřeje, aby mu byl ten šíp vytažen.
- Jestli to bude držet.
Ksakru! utekl bych z tohohle zpropadenýho místa a znovu získal svou svobodu!
DIGITÁLNÍ ZPRACOVÁNÍ
Juanova odměna.
- Vybal to.

- Všechno bude dobré.
"Spravedlnost byla vždy pýchou Benátek, a spravedlnosti bude učiněno zadost i v případě mistra Benita."
Miloval jsem jí.
Během asi dvou třech měsíců po masakru, mi zavolal do kanceláře a hodně mi toho říkal ohledně Indiánů,
"Nechám vás o samotě, můžete si povídat, aniž by vás někdo rušil."

rozpaků přeskakují přes hlavní překážku, neznají strachu, jdou do
"Prohledejte ji!
Teď, můj rudý bratře, buď mým synem.
"Mám ji, můj bože!"
Uplynul rok smutku a vy jste stále tak mladá...
Spojené státy nebudou jen podle těchto Strausových žáků schopny přinést dobro světu ale budou schopny překonat tu zásadní slabinu v Americké společnosti v společnosti jenž trpí, téměř se rozkládá podle jejich slovníku díky relativismu, svobodným idejím nedostatku sebedůvěry lidí a absence důvěry samy v sebe.
Otec Sergij
- Viking Ringheim
A pak mě požádala, jestli bych jí nemohla vyšít značky, protože na to neměla čas.
AKTUÁLNÍ ZÁLEŽITOST
Tento film byl digitálně zrestaurován a byl opatřen novými mezititulky.
Určená hodina minula.
Manželka starého Panjeho volá na pomoc německého lékaře.
"Myško."
Myslím, že si dám sassafrasový flip.
"To je všechno!

- Teď už budu s tebou!
případech. Uprostřed síně postavili stolek, pokryli jej čistým
Vše je připraveno...
Po plánech do budoucnosti, se vracejí domů.
mne hned pošlou s ostatní četou do Nerčinska, a já cestou prchnu!
zrádně přepadeni velkou přesilou Němců. V boji byli zabiti dva
To je on!
Mohl bych vyprávět.
„Fanku, gde ideš?“
Mladý Hoffmann žije v domě svého strýce.
Zatímco Belšazar váhá, Kýrovo vojsko vstupuje branami, které otevřel kněz.
Ayman Zawahiri a další skupina Egypťanů odmítali se modlit za Abdullahem Azzamem v Peshawaru.
nezbytná opatření. Oznámili to samému generálnímu gubernátorovi.
Raději dám svou lásku hráči, než zbabělci."
... a květiny se uložily k spánku...
Stookes, trpělivý a věrný knihovník. (William Parry)
v Sibiři?"
"Ta mračna věští bouři, tím lépe pro nás."
ale ona, že ne. „Toho nežádej, Sášo, protože chci celou svou
- Do kávovaru?
Můj bratr padl v poslední bitvě.
Velký den.
Ach, dobrá ženo!
Oč hrajeme?
A tančit budeš i ty, Antti.
tancích, s puškami a kulomety, připravenými k výstřelu.
Bror Berger
Zasáhne do vašeho života."
- Co mám nasadit?
Je noc!
Tohle přátelé vybrali pro Loria.
„Nu, teď jsem sám..., bez pána!..." Všichni se smějí tomu, že je
Lynch přijímá výzvu a nařizuje černé milici vyjít do ulic.
něco mi říká, že bych se měl vrátit!"
Dvěma slovy.

Dlouho jsme se neviděli, naposledy to bylo...
Bylo spolufinancováno z projektu Lumiere - programu Media Evropského společenství.
"Můj snoubenec."
"O vaší ženě to každý ví, jen vy ne."
Dobré ráno.
"Za to může madam Bayard!
"Chci, abys mi zašil tu dírku."
"Ale vy tu bestii zkrotíte, že ano, lorde Algy?"

- Ale je to pravda.
byl by Gravrilku zabil. Ale věc končila tím, že si Gavrilka
Můj drahý příteli
Archie.
Prokletá válka
Zatímco je vrah odváděn do vězení Granata šťastně umírá v Charlesově náručí.
propustí Aliho.
Událost, která spojí velká bohatství.

»Jsou,« řekl překvapený rolník.
Matka.
- Jaké z nich chceš?
Nevím, ale jdu se na něj podívat.
Jak se má Bronič?"
"Paní kapitánová Holmqvistová, tak se jmenujete?

Bernem, nyní skončil úplnou porážkou druhého.
Ale tenhle válečník toho nelitoval.
"Procitni, to jsem já."
Vstaň, bratře, přichází otec Henrik.
Co potom s námi bude?
místo na narách a přivyk'jsem patrně i k takovým věcem, k nimž
"...aby se mrtvý kalif objevil tady - živý a zdravý!"
-Kdepak, pane, už jsme tady.


Místo tak drsné, že i brusný papír musí čekat ve frontě.
Zachránil svůj lid dnes už potřetí.

Gestapo pak chodilo najisto. Bylo spokojeno s činností svého nového
"Zámecká paní je nemocná."


se jeho zboží. Ale věc se vyzradila, vzali do vazby všech
Poslední loučení.
jezdil s dopisy do Hošťálkové za Čermákem. Ten dopisy doma
Zprávy se šíří rychle, že jo?
- Ne, pane.
"To se stává na nebezpečné křižovatce."
Divany hluboké jak hrob a vzácné květiny na policích.
"Jsi s cestou spokojen?"
Bílého slona neukradl nikdo jiný, než ministr policie!
"...v souladu s tímto článkem se Alexander Fromage odsuzuje k šesti dnům vězení."
Policie....
přejíždět veletok Yukon.
pračce byla klamná, (a tak to asi bylo), zdá se, že by to naše
"Buďte prokleti!"

Dívali jsme se všude ...
Konec
Zítra si toho řekneme víc, dnes bude hejtman vyslýchat.
podloudnictví, a proto se není čemu diviti, jak za tak přísného
- Jdu pro lékárničku.
Hudba: "Sentimentální valčík" Petra Iljiče Čajkovského
co jsem tehdá udělal? Vzal jsem do kapsy s sebou důtky —

"Proč se mnou chcete mluvit, teto?"

Domin: Po revoltě.
Egon
"Vrať se do Kýblu krve.
Zbytek nechám na vás.
Ted je ten pravý.
"Co hledáš, dítě, v mém království?
Bylo pro mě těžké přijmout, co se stalo.
"Mám vás ráda!
"Směs vám časem otestuji - na výsledek si ale musíte počkat několik týdnů."
Fabry: (rozsvítí žárovku na krbu) Sviť, hromničko lidstva! Ještě dynama
"Teď jsi vyhrál.
Mladá žena pochopila, že pozbyl všechna práva na její lásku.
"Paní odešla z domu okolo druhé a každou chvíli by se už měla vrátit."
"MŮJ SYN JE NEMOCEN... "
"Jdu se vyspat do hotelu.
poseděl na sluníčku a nezbytně si při tom bručel pro sebe nějakou
»To mi nemusíte ani povídat!« smál se. »Takových jsem tu už měl!«
když za svých denunciací o káznici připomenul kdysi jméno našeho
nesmíte si u nás ty žile rozmlátit, ešče vás čeká hodně práce. . .“
Napudrované paruky, sombréra, rákosové klobouky.
Zajisté, pane.


Co je?
"Kde vzal peníze na whisky?"
Jsi v bezpečí!
místě pohlíželi na šlechtické zločince trochu jinýma očima, než
"Ženě která má takový žaludek by se nemělo odpouštět!"
Víš, třeba neměli peníze.
Teď už to vím, Agnes.
Slávek se protáhl a zatahal za vlasy o dva roky mladšího bratra.
Inspektor Juve, bezpečnost.
Jednou večer o týden později, krátce poté, co poslední vlak opustil Hirolu.

POZOR
"Ve vaší kráse opět ožívá Elaine, liliová panna, snící o lásce v Astolatu." (Tennyson: 'The Lady of Shalott')
„To se tak jmenuješ, Vyskoč-upaluj ?"
Možná toho nevím moc, ale jednu věc vím jistě.
A jsou tu Šmíráci!
"Ano, je krotká jako kotě.
"Přišla jsem podívat, co s tebou je."
- Ruth Landshof prof. Sievers, obecní lékař
Důvěřiví vlastenci ho podporovali a ochotně mu prozrazovali, kdo
Majitel Pierra upozorňuje, že nesmí poškodit exponáty.
Bůh opatruje! A musí to být, chlapče?«
E.
"Dal jsem na tvou radu, Susie."
»Moc jich bylo?«
Já vám to nedaruji, uličníci!
"Všichni říkáte to samé!"
dvořan? Žádnému nedal potají ani jedinou minci, natož nějaké
Oblečem se, nebo ne.
Vyžeň ho!"
»Česká partyzánka!«

Jak to jde?
"To je figurína."
Vzrušený Sanderson je posedlý novou touhou.
Vidím, že ji máme znovu v naší moci a vidím, kdo naši moc obnovil!
OHNIVZDORNÝ MATERIÁL
A přesto!
"Jdi za ním a řekni mu, aby přišel, až zamávám šátkem!"
- My zvítězíme.
"Námořníku, jste brutální k ženám?"
Byly dny, kdy nebylo ani jednoho dopisu. Někdy však jezdil Hájek do
Co!
Heléna: Jenom dlaním?

Alquist: Pro pokoj duše... to může stačit.
Chci tě varovat.
»A proč ses nevrátila?« obořil se na ni dosti zhurta.
- Pusťte mě, musím za manželem.
Souboj!
- Nechoď, je mi to fuk.
"Dr.
Odměna.
Pane bože.
Henry ukazuje loď svému otci a bratrovi.
zubů leskly se pod tenkými, k dásním přilíplými rty. Konečně
"A jak si užíváte svých hadrů, Vaše královská výsosti?"
Také Panter se vydává po stopě zloděje koní.
"Křivdíš jí - já to vím!"
major, zdá se, věřil opravdu, že A...v byl znamenitým umělcem,
Já rozhoduji, co budeš dělat a kam půjdeš.
Bez možnosti podmínečného propuštění.
P.S.
Hned.
„Však se jich to něco namrzelo, že nemohou hrát všichni.“
Proč ne teď.
Den voleb.
-Avit předpokoje královny.
spisovatelských honorářů dluh 15.000 rublů, aneb se dáti zavříti
Otče, zabijte ho!
"Co byste tomu řekl, kdybych se oženil s dcerou bohatého bankéře Cortzaua?
Otce už mám, ubožáku.
V den ohlášení zásnub Helen a Cheyenna se všichni kovbojové shromáždili na farmě.
Tvůj přítel Merlin.
-Kde jsou prachy?
Byla to jen bezvýznamná událost, pane.
Staré časy ožívají ve vzpomínkách.
Jsem pro vás cizí."
Nechávali za sebou stát za státem, až se ocitli na hranici civilizace.
ŠEDÝ GROŠ
Můžu?
Páté jednání
Tvůj oddaný Frankenstein
Minulou noc jsem po únavné cestě konečně dorazil k cíli v Transylvánii... na hrad hraběte Drákuly.
Milý Roďo!
Z béčka se stal profík.
tehda, jak se pamatuju, velmi silnou rýmu. Neustále kýchal, a
Prosím, posaďte se.
Jednoho dne nemohla Emmy vstát.
"Krvavá stopa se táhla dolů k jezeru.
Ale nezapomínej, kdo před dvěma lety přišel, aby ti kryl záda.
"Mami, Mildred slíbila, že přijede do města, a vezme si mě... hned jak se "uchytím."
přikrývek, které jim půjčil Spěchal, zahrabali se do sena -- ale
"To je ten mladý muž z vlaku, který zachránil mého pejska."
Válka si vybírá kruté a zbytečné oběti.
Do kuropění.
Takže kdekoliv jsi, také já budu a v tvé poslední hodině, před tvým náhrobkem, já sednu na tvůj hrob.
Jak vidíte tak už v roce 1991 naděje Wolfowitze a dalších, že ten boj proti Saddámu Husseinovi nebo proti dalším drobným diktátorům by mohl nahradit boj proti Sovětskému svazu a mohl by nést interpretaci o boji mezi dobrem a zlem.
"Přichází čas osvobození a vlády králů."
...a skoro bych byla spadla do šachty...
Bella přijímá nadšené ovace a dává přídavek.
Drahý Karle, dorazila jsem, ale podmínky jsou samozřejmě horší, než bylo slíbeno.
"Na kabaret už nemám."
Tak dobře.
Teď můžu sledovat policisty, ale pokud se nepletu, tak jen z těchto oken, stejně jako vy.
Adoptivní matka.
„Já sem dostal záprtek[*]!“ hrobovým hlasem zakvílel Ruda.
Robustní Maciste však upoutal pozornost rakouského špiona.
"Před divadly už stojí fronty.
znamenití vojáci. Tebe asi matka příliš rozmazlila; perníkem a
Mluv!"
"Promluvím ním o tobě, až se odpoledne vrátí domů."
Potom se vrhnu na pravého profesora v domnění, že je falešný.
V hodině smrti vás ve jménu Krista žádám, abyste pamatoval na svůj slib a mého milovaného syna, Lea von Filnecka, který u vás právě dlí, přijal za svého...
Třikrát musí ctitel prokázat sílu nebo zemřít!
"Lžeš."
jen cinkaly v kapse, už je napolo utěšen, byť je neměl zač
Řekl mu to "Gardunho", aby se pomstil...
V Scheveningenu.
stihnout vojáka na zemi.«
(Nána zdvihne je, vyndá z kapsy v zástěře rohové brejle, posadí se a
"Samantho!
pravil mně s úsměvem, potkav mne kdysi na procházce. „Až vy
Ach, já blázen!
"...a tato Platónova kniha, jediný úplný exemplář 'Critiase', bez jakýchkoli pochyb potvrzuje, že tato část ostrova je součástí dnešního Ahaggaru."
Když se rozednívalo, byla Hrabalova chalupa obklíčena skupinou
Byly to ženy z Marstrandu, mladé i staré.
Už jsem bez ní nedokázal žít.
"Utíkej, jdi pěšky, nebo jeď, nějak už se tam dostaneš."
Dva světoběžníci:
Co se stane, odmítne-li potřetí?"
Konec druhé kapitoly
Příští večer v klubu.
Zdá se být stále více pravděpodobné, že profesor Dubius, který kapitánu
Přemýšlela jsem, jaký pyšný by byl můj otec, kdyby tu byl.
Dreyer
jež si vybíral od redakcí napřed. Idey, jež v něm zrovna kypěly a
3418 a... 2765.
Právě mě informovala o té své lapálii."
Rasmus Ottesen Zelma, cikánka...
"Darebák!
Máte se bavit o charitativním koncertu, ne?
Šéf je v tom zapletený.
Učil mě číst stopy, jazyk Čejenů a spoustu dalších věcí.
"Prohlédni si toho pána, Elsalill.
Byl jsem to já, kdo vládci vypracoval horoskop.
Zavolal bych jí teď, ale chtěla by, abych se vrátil domů.
"George."
Jan Edlman
Láska.

Protože chce zabránit tomu, aby jej našel někdo z jeho starých přátel, zapisuje se jako Carl Standington a hned v den svého příjezdu se skvělý jezdec lord Cholmondeley, alias Carl Standington, vypravuje na mule o něco více než 200 mil zpět...
Začali svůj závod se smrtí proti poušti
Jeho oku.
chatrně ozbrojeného lidu českého potíraly s největším úspěchem cizí
se a vydržel někdy celý měsíc, ale na konec přece neodolal....
- Samozřejmě.
"Slyšte lidé, co co vám říkám:
Sklízím jen nenávist, když plním vůli boží."


K.
Klepy klep...
"Stará jenom žárlí."
třetina trestanců, ostatní zaháleli, potloukali se bezúčelně po
"Vezmu-li si život, bude to vaše vina!"

Jakmile rakovinové buňky vstoupí do žil, putují do všech částí těla a produkují nové karcinomy.

byl zanesen skoro celý. Když už bouře přestávala a ukázalo se
Indiánský zvyk - nikdy nelituj, že jsi porazil nepřítele, pokud po porážce jeho těla nechceš porazit i jeho duši.
Nechcete se smířit se svojí rodinou?
...zatímco všichni prodávají, Stoll nakupuje všechno, co může, aby získal monopol na trhu.
DRUHÁ ČÁST
Tyto svíce hoří nějaký čas, a zhasnou, když rozhodne Bůh."
Jo, tak to bylo i s mým prvním manželem.
Jorgen, princ Dánský, a jeho věrný společník, Kasper Smokehat.
V Merck návodu.
Bene dica vow omnipotens deus.
PO NĚKOLIKA LETECH Dítě se vrací ze školy.
"S Nixonem nikdo zametat nebude."
Milion lidí v hlavním městě Čech zvedá hlavu. Chápe se zbraní a
1 hodina po půlnoci.
»V Kašavě jsou Maďaři,« hlásil. »Zdrží se tam několik dnů.«
To byl jeho studijní obor.
Detektiv knížeti oznamuje, že Věra odešla za hranice.

Dobré využití jehly do klobouku.
Ach, Svatá matko, zlo má strašlivou sílu!
Slyšeli jsme.
Z oněch starých stránek čerpá svou nadlidskou sílu.
Křesťanský Jeruzalém byl vydán na milost a nemilost vítězi.
Ještě dnes?
To znamená, že mi zbývá už jenom pět dní

Detektivům je promítnut film.
Ruska. A když již mluvím o divadle pro lid, jak dobře a velice
vzteku, nýbrž jen tak, aby se neřeklo.
"jestli nebudeš moje, udám tvého muže Rudému tribunálu!"
Útok.
Před náma!
"Tahle píšťalka bude signalizovat nebezpečí."
- Johannes Meyer.
Mám v tomhle kšeftu hodně prachů, parťáku.
V ten samý okakamžik se rychle k Baltu blížila loď poháněná neblahým dechem vampíra.
právo dědičného šlechtictví, jež ztratil odsouzením do káznice.
"Vezmu tě tedy k němu, k tomu, kterého miluješ!"
Pane prezidente, vy jste opilý.
Za několik dní budeš zasvěcena jako kněžka.
Ať ji lidé kamenují a ukamenují!"
se po celé gubernii, že měli na třista tisíc assignačních rublů

Nejmladší kamelot v okolí, přezdívaný "Myška"
Co když už je pryč a nic se nedozvíme?
Hosté.
Když tě někdo udeří do tváře nastav druhou."
Mnich, který chtěl podnítit bratrovražednou nenávist, viděl, že u Fedi již semínko vzklíčilo.
Pomoc!
Hutter
"Tolik peněz!
Vylez!
Landry a jeho snoubenka Madelon.
Někdy se mi stává, že se moje sny mění v realitu.
Faust
míru, měla býti souzena dle platných zákonů; ale přes to, že to
May najde zasnoubenou se starým Tackletonem.
Příští den.
Vezmeme si malý byt a ty budeš vařit."
"Díkybohu!
Toho mladíka už jsem viděl.
Vstupují dovnitř.
"Museli jsme svou lásku tajit, protože baron Gustav nebyl u dvora v přízni a můj otec by s naším sňatkem nesouhlasil."
"Když řeknu pravdu, neuděláte mi nic - vůbec nic?"
jen tak dovedli zapudit stíny zoufalství a pochyb, které se v skrytém

Druhý způsob je psán s jiným symbolem, který přesně odpovídá jednomu ze způsobů, jakým se kvantové struny navzájem ohraničují.
Ty, můj Julien?"
"Vy snad toho svého Sallyho milujete až za hrob."
Tak jsem konečně našel Olgu.

A co odpověděl?
Omlouvám se za obtěžování, slečno Bretonová.
Na výšinách i v údolí byli spatřeni lvi!"
Moje peníze!"
Udělám vše, abych získal tvou lásku!"
Oni ji zabili, chápete?
Arnold Egers, továrník:
Ona porozumí."
Ty to prodávání máš v krvi.
V poslední den mého života cítím potřebu přiznat se ti, že jsi tehdy byl vlákán do připravené pasti.
A Karna vařila maso z ropuch a nekřtěných dětí.
"To je Robin Hood."
"Na Hängermoosu?
Dále nepojedeme!
Byl jsem pro ni symbolem všeho, co se jí v životě nepovedlo.
aljašské štafetě, a tak mohl dát odpověď na všechny mé otázky. Ty
jeho obličeji. Stávalo se, že ho někdy za velmi parného letního
"A mraky hořely kolem osamělého vrcholu Matterhornu, od nepaměti a stále dál do šerého nekonečna času, kdy posléze i jeho obrovské tělo bude rozmělněno a rozežráno ledem, zimou a bouří a rozpadne se v troskách."
"Frank je jistě u hracího stolku.
Chutná to jako houba, nemyslíte?"
Na konci fazolového stonku...
dostal ránu, zvali u nás Gavrilkou; byl to jeden ze zatvrzelých
"Rozbili bránu a přivlekli koně do města!"
Krátká přestávka před III. aktem.
kroky a nikdy jinak." „Což je Kulikov takový člověk, anebo je
U městských bran.
K O N E C
Chtěl byste ho vidět?"
Dostaňte ho, živého nebo mrtvého.
"Až ji najdu, určitě se to dozvíte."
"Proč se vracíš pořád do minulosti?"
"Hledám práci."

Tak to raději žádnou!
Každý den opouštěl Saint

Jakmile se nabažil svého vítězství, rozhodl se celou věc ukončit:
ledaco přečetl s dychtivostí. Rozumí se, že se mohu mýliti. Ale

Uvidí Marit ještě za tohoto života?
"500 000 na stavební společnost."
"Přines vodku, starý, nebo uvidíš."
Krušné dny.
Gryzzley Fallon, Potulný prospektor.
"Ale můžeme.
Plášť mandarína.
Dnes zabíjeli, oni zabili všechny nevinné lidi, děti, staré lidi.
S tím souvisela i nová potíž, zásobování potravinami. Dříve si
To stačí.
Umírá i Slávkova maminka. Posledním zábleskem jasného vědomí spěchá

To přání musím splnit.
Hugh Van Allen, mladý černý prospektor, který přišel do Oristownu teprve nedávno.
Teplota k ránu nápadně klesla. Na obloze se objevily mraky, které
-Člověče, šlápněte na to!
těžkou, robotní, a teprve později po hodně dlouhé době jsem
jako uzdravený. Trestanci ani lékaři mu to nevytýkali,
- Máš ho mít.
Královna Kateřina:
Na předsíni se ozvaly kroky.

Poté, co doprovodili Jone domů, Glaucus a Claudius se loučí.
-Neblbni.
Viděl jsem ho.
Této ženě byla propůjčena zázračná moc!"
Jedna otázka.Jestli s tím přestali a kdy?
Jde na svaté místo.
»Co říkám! Už je veš v kožichu. A těžko, těžko ji bude z něho dostat.«
"To jsem nebyl já.
"Chci sfárat!
V rolích:
"Milá Signora - ty řekl mně cesta do konsulata scandinavissimo?"
"Já vás zdravím, lidi!"
Formálně jsem uražená.
patnáctém březnu, že budou podle svých sil a možností pracovat pro
mi zdá, hledati toho příčinu! V nich nevidí panáčka běloručku, od
- Slyšel jsem, že máte 40 žen.
»Strýčku, spali ti Rusové opravdu ve stodole?«
V Olympii.
Útok na Bobří město.
Když se konečně večer vracel k svému obydlí, byl k smrti znaven. Za
Můj bratr!
Sittah, jeho sestra.....
"Sláva německým námořníkům, kteří mi torpédovali tak vynikající anglickou delikatesu!"
KONEC
Harcourt
Hodně štěstí!
To je tvoje?
- Rasmus Ottesen
Odpověz!
"A... ona?"
Když se s námi loučila, dala nám káždému na památku tobolku na
On je můj život, už nebudu dlouho žít!
Přimluv se u manžela, aby Vladimíra ušetřil."
Já se jen držím.
Hej !
Jsem starší.
Nosím jen bílé.
Mám snímky ze silničních kamer, na kterých jsi společně s Torettem.
"Tak dost!
přinesl na své místo. K tomu tu chvíli pokukuje buď oknem nebo

a laskavostí prohlásiti ho za zdravého poznámkou v nemocničním
Stoneman je čestný host.
Ano madam?
.
"Vyplatili tě?"
"Pane Buddenbrooku, teď se musí rozhodnout v senátu."
Vím že by chtěl, aby si byla šťastná.
- Další velká šance.
duše, jež trpěla právě pro tuto rozdvojenost: skepticismus a
Tak pozdě!
Muž, kterého jsi zabila, byl jen podřízený.
ZÁVĚR.
To neříkej.
Slyšel jsem, že v Tokiu dělají pořádný divočiny.
"NE ,NE, DOBRÝ MUŽI-- MUSÍME SE NAPÍT NA SLIBNÝ... "
Poslyšte!
Hansen
Sťópkovi, jemuž před půlminutou vynadal podlců. „Buď zdráv sto
"Kde je Christen-z-zenova ulice?"
Po letech je zasažena výčitkami.
Domin: Něco lepšího.
Půjdu jim nahoru pomoci!"
S úspěchem skončily malé domácí radosti.
My, vévoda z Verony, odsuzujeme k vyhnanství každého, kdo tasí meč proti občanům města.
-Nevypadá to.
Kino-oko v "Kanatčikovské dače.
Císař Konstantin v doprovodu družiny zkoumá místo budoucího bojiště, chlácholí ženy a povzbuzuje muže.
- Ty toho nech, nebo chcípneš.
Charlesův otec, který nemůže zapomenout na místo, kde se narodil a žil, využije noci k rozloučení se starým parkem.
stát ukryta za houštinami a čekat, než přejde německá hlídka!
Hmm.
"Jaká bolest...
Mohla bych zapomenout, kdybych tě nemilovala.
"Zkusím to."
Jak ho mám zatknout?
Vdova Douglasová chtěla z Hucka vychovat slušného mladého muže.
Svého hosta?
Ty máš ale štěstí.
Ten mu nabídni.
Šéfova manželka.
Helena: Jako Nána.
Nepředstírej že nevíš, co tvoje žena vyvádí!"

Pipek
»Tak co je s Kolískem?« otázala se matka.
Zrádče!
Celulóza?
napadlo a počal rozmýšleti. Byl to chlapík, jenž, jak se říká,
ale zítřejšího rána se už nedožiju."
Louise je dcerou plantážníka z amerického Jihu.
Vaši sluhové, Moinotové.
už zvedaly sněhové hromady více než dvoumetrové. I kdyby nebyl
"Nic mu nedávej!"
Všichni pohlédli na statečnou dívku s obdivem. Potlučená, zakrvácená,

Jestli se to stane znovu, dostane každý pokutu 3 marky.
K O N E C
sibiřské pelmeni;*) najedl se jako vůl, skoro vždy sám; zřídka
Vsadím se, že je stejně nedokážou zaměřit.
"Řekněte mi víc."
"Vrať se se mnou do světa, Georgu.
zakoukal. Zíbert byl tehda snad leda podplukovníkem, a tobě z
Haidar a Lufta... před sebou vidí 150 mil drsných, nezmapovaných hor.
Tak co!
něco, předmět nějaký; vůbec rozzlobili ho něčím. Hádal se s ním
prohlédli jejich úskoky s českými zrádci. Na důkaz, že mluví pravdu,
"Váš bratr Peter zemřel, a zanechal vám značnou část svého majetku."
Konec 1. části
Myslím, že je jen hrozně nešťastná.
Zeptej se ho či ví, jak se trestá špiclovaní?
povídám,' vypravoval chochol — ,Ne! A on čertů syn, jen píše, jen
Policie!
Chceš si dát sprchu?
Nidie se připravuje k tanci.
slámou, černý pes Nero — a bleskurychle zamířil k zahrádce.
Marit, Marit!
Rakve plné hlíny!
Sním, čí bdím?
Cizí pták.
"Zítra... zítra se vrátí!"
pokušení odpočinouti si. Věděl, že záchrana mnohých spočívá v jeho
noci se tudy plazily nepřehledné kolony pěšáků.
KONEC
hlaveň zrovna k čelu. Ženské sedí více mrtvé než živé; hlesnouti
Žbluňk! — Fanek byl ve vodě! Bylo to sice blízko břehu, ale vody
"Naučíme tě poslušnosti!"

"Jez a nech si chutnat!"
Nemám co na sebe.
Půjdu s Escamillem do Sevilly.
Helena: Ubohé hluché květy!
Henny Porten
Kde je váš přítel Chaleck?

Došlo mléko.
Mnoho pozdravů, hlavně od vnoučat prarodičům...
byli jen dva nezdarové, tací totiž, kteří se minuli cíle, k němuž
Ne.
Elsalill............
Kamera:
"Pojďte, madam.
Liv musí okamžitě nastoupit do služby k Iwanovi."
Jo?
provinilce zlehka; ale když se neozvalo obvyklé: Vaše blahorodí,
Během nástupu.
"U Jupitera!
"Zaveď mě ke králi - chci aby žil!"
Siegfried není vazal.
DOKTOR WILBUR PEROUD, DENTISTA.
Pospěš si, rychle!
rusky, čeho nedocílili jeho bratří za celou dobu svého vězení.
Harry je mu nesmírně vděčný.
- Vykašli se na to, ty za to nemůžeš.
Nevím.
Hanne-Liebe - hraběnka Marie Piechowska (Divadlo Korša, Moskva)
doprava i doleva!
KONEC

    čím. Nemají požitků. Jsou méně než tráva.
Povstalecké kmeny se po několika potyčkách zdají být poražené.
Konec
"Řekni všechno vyšetřujícímu soudci..."
"Moje matka řekla, že tvoje matka má na stropě pavouka."
Podivuhodný César už spí celé dny a noci po 23 let bez přerušení!
Vysoko na stromě seděl havran, v zobáku měl sýr...
Děkujeme ti, Pane, že jsi požehnal tomuto stolu jídlem...rodinou... a přátelstvím.
"Díky za milou společnost...
"Byl jsem horník."
Kdo může nyní popírat, že obvinění proti tobě byla mylná?
"Ne, to musela být Polly."
šlechetný zápas zvláště mezi dvěma, mezi trestancem Kulikovem,
Boží den.
Jakmile jsme se dozvěděli o vašem odvážném úmyslu navštívit zemi bolševiků, rozhodli jsme se poslat vám několik newyorkských časopisů, které informují o barbarských poměrech v dnešním Rusku.
KOLONELŮV ÚNIK
Je třeba zaplatit drahý proud..."
Neunáhli se!
- Mám ti věřit?
"PODLE TOHOTO TZV.
Co máš, není nic nového.
Nejsem bůh, ani nemohu být démon, s pohrdáním vyslovuji tvé jméno!
"Chybí ti ctižádost, Poule!
Domin: Drahá slečno Gloryová, tady už bylo na sta spasitelů a proroků.
Pozor!
»Aby to někde řekly, vid?«
Ženo, copak nikdy nezapomeneš na Siegfrieda?
- Moje žena se bojí indiánů.
Osmnáct?

Balduin se rozhodl navštívit hraběnku.
Říční komanda zaplétají nepřítele do granátové šarvátky, aby tak odvedla pozornost od hlavního útoku.
Je dobrá k tomu, budete-li chtít letět do Brokenu.
a nic z toho nekouká."
Zbičuju je, až budou skučet!"
Účast bude kolosální...
Helena: Harry, pokud není pozdě--zavři, zavři továrnu!
Zigomarův komplic elektrikář v příznivém okamžiku vypne osvětlení.
Ve vší upřímnosti...
měl by dnes jet soukromým autem.
Když se proti proudu řeky vraceli domů, viděli zřetelně svůj osud.
„Aljaškou štafetu“ v esperantu a čekal na jeho odpověď.
jsem přesvědčen, že se v ten okamžik pokládal za něco nepoměrně
Skvrna
Ano.
"Moje žena se zbláznila."
Dneska je to naopak.
Nikdo z nás není vinen.
Síň se najednou osvětlila. Každý měl svou svíčku a svůj svícen,
Poprvé si uvědomil, jak osamělý je život jeho syna bez matky.
  fanfáry = slavnostní troubení
Isis je úžasná a mocná.
OSOBY:
Allato!
to, co slyšel, stálo za to!
"Malou orientální dívku."
A co se staráš, odkud jsem?

Příjezd kovbojů.

"Chudák paní Holmová!
Věříš v osud?
Cítila jsem to na kyčli.

- Jo.
Bratře, zdali jsi udal tu dívku za čarodějnici?
Pánové, žádám vás o přerušení tohoto válečného soudu, a ušetření života muže, který by se vzdal vlastního života pro jiné.
"Ach neplač, drahá holčičko, nemusíš se ničeho bát.
A musel bych se smát, kdybych pomyslel, že přikládáte váhu tomu, je-li tráva spásána volem, nebo krávou, a že byste vy, vzácní pánové, kvůli tomu chtěli vést válku!"
"... třeba si o nás na Marsu dělají starosti."
A nařídíme to.
minul, sotva svlékl vojenskou uniformu. V uniformě byl hrůzou,
Vezmi s sebou Jeddyho, miláčku!

přirozený nepřítel všech podobných stížností, jež překážejí
Ovšem výtěžek poputuje do kapsy největšího z velkých zvířat.
"Clayton nám proklouzl mezi prsty!
ČARODĚJNICE Dějství 6.

bylo špatné o tom pochybovat..."
"Promluvím s dcerou.
Všechno bude v pořádku.
„Co je, Tonečku, kam tak utíkáš?“
Nemusím tomu nijak říkat.
- Mé letadlo je připraveno ho sem dopravit.
„Totiž tvoje, tvá žena?"
Jděte pryč, prosím!
"Počkej na mě támhle.
Šestnáct dětí přežilo, příliš mladých, aby si pamatovaly, příliš mladých, aby mluvily.
"Taková je ta vaše spravedlnost pro chudáky?
Tommy, kdybys musel někoho zabít, jak bys to udělal?
Co to?
Zažeňte je, pobijte je!
Musíme odtud zmizet!
- Dělal jsem svou práci.
Krásu rán.
Nikdo nesmí vědět, že jsi tu byl."
Naše cesty se rozešly.
J.
Honba na život a na smrt.
Čerkesové všichni si usedli na zápraží, a zvědavé, spolu však s
- Jak je Chrisi?
ho, aby mi sdělil, kde získal fotografii, a aby mi laskavě poslal
Danielle.
nebo cosi tomu podobného. Býval vždycky veselý a byl šprýmař, ale
"Následuj mou bílou holubici, která tě bezpečně povede přes moře."
"Prohlédni si toho pána, Elsalill.
2. část.
"Do vězení pošlete ke zpovědi rozumného kněze... možná zločinec promluví..."
Na palubě není živá duše.
Američtí námořníci se baví.
zdvojnásobil patrně naschvál svoji zdvořilost, ale slova jeho
  mdloby vám chmuru nepudí s čel?
"Za půl hodiny zazáří paprsky slunce do okna salonu Frisco."
Jejich duši hřála radost.
Zoufalá Louisa se rozhodne ukončit svůj život skokem z Westminsterského mostu.
Trenér je rozhořčen, že nachází Battlinga zase zde.
- Paul Biensfeldt
    humanity?
V Renfieldu.
Hledání Berty.
Jsem jen to, co vidíš." (Jsem kdo jsem)
"Je to starý rodinný klenot.
"Dopis?
Je Georg je můj syn?"
Baron Silber se do Lilian zamiluje.
Až ti bude 18, mohla by ses stát mou ženou.
Po paní Pendrakeové byla jeho poctivost doslova osvěžující.
proto na všechen způsob by bylo nejlépe, kdyby k tomu nedošlo.
zbaveného úplně svobody, jsou desetkrát vzácnější. Třebas by mu
"Diplomaté" z Preclíkové ulice.
Mnozí manželé byli vyhubeni bílými lidmi.
Max jde navštívit svou snoubenku Lily.
"Jděte... jděte...
Kéž by udělala chybu.
Tohle místo je zakletý

Do Francie vstoupil v Nantes opatrnou oklikou přes Anglii.
-Správně, ptal jsem se.

Králi po těchto slovech vytryskly z očí slzy. I dvořané byli velmi
Konec druhé části.
„Ne!“ Toto „ne!“ chtěl Petr vykřiknouti velmi rázně a odhodlaně, ale

podařilo se mně býti u ní návštěvou a seznámiti se s ní osobně.
Druhý den ráno Raoul odchází do tábora spřátelených indiánů, dvacet mil daleko.
"...a dělnicím zaplatila rundu.
»Však mi to ukážeš a já už to svedu.«
V herně.
- Jo.
Všechny nás uspali.
Jeden na východ.
Dám mu vědět.
Helena: A kdybyste už viděl zkázu lidského pokolení--
"Poslyšte, pomozte mi!
»Večer pro vás zase přijdeme,« loučil se s ním Slávek.
představení se objevila jedna, napsaná od Baklušina pro pány
Už další den je v oběhu!
"Nechci být mužem!"
"Zdá se, že o nás mají zájem.
- Braga nesmlouvá.
"Přísahám, ó pane, ten kněz o tobě mluvil zle."
Máme nejlepší koně na západ od Mississippi.
hodinář, bohatý a již obstárlý, projevil přání, že by se s ní
TAJEMSTVÍ MOSTU NOTRE
Taky bych vás neučil, jak psát články.
Socha Ztroskotance.
Jacquesova šance na pomstu.
jak by mazlíček mohl proniknout do bezpečnostního systému.
"Lotře, nezakázal jsem ti snad hrát?
První se vzpamatoval voják, který psal dopis. Viděl před sebou
A co máme my?

Odpovězte mi!"
Žádej po mě co chceš, vše ti dám, i polovinu mého království."
"Šetři ho pro gilotinu!"
Její zlaté vlasy jsou provazy jejích pout!
Vražedník mého muže staví na odiv zelený jiskřivý meč o něhož oloupil oběť!

Ukážu ti svou práci, uvidíš sám, že je dílem génia!
"Zřejmě ty zatracené dopisy ukryla v sejfu, ale nedokážeme ho otevřít, musela změnit kombinaci!"
"Dobře, dej mi dolar, nebo půl, nebo 10 centů na kafe."

Přišel z toho o rozum a běsní.
DŮLEŽITÝ OBCHOD IHNED SE VRAŤ DOMŮ
To by byl konec jména naší rodiny.
Tohle je Garrison.

Konec prvního jednání
Žízeň a plechovka na pivo, ale žádné dukáty.
Nepozdravíš otce?

Kdy tu byl, šerife?
pět set ran holí možná vydržeti bez všelikého nebezpečenství
Kdo je tooo?
trestanců všechno najednou, zaplativ káznici půl druhého ruble.
"...výbuch mě pohřbil pod zdí, za kterou jsem stál!"
Lstí se mu podaří zjistit, že jeho podezření je oprávněné.
"Chci svou ženu!"
- Paříži.
Válka na domácí i zahraniční frontě skončila a Gusev se trápí nečiností a nudou.
Hráči karet.
Propusťte okamžitě moje muže!
Křik Damonův: Aááá!
Ali byl tak šťasten, že by byl nejraději zavýskal. Neohlížeje se na
Hraběnka Koefeldová, do které jsme, předpokládám, zamilovaní oba dva...
Jan plný úzkosti hledá ruskou čtvrť.
žid — Bumštein — byl klenotníkem a zároveň lichvářem. Všichni
slibovali, že učiní vše, co jen mohou prostřednictvím známých
Konec 2. aktu.
Eugenie Lange Reginu přesvědčila, aby se od ní nechala namalovat.
Charlie Chaplin Majitel zastavárny:
No, měla lehkou spoušť.
V tento první den mého vězeňského života povšiml jsem si jedné
Ortego, připrav naviják!
že byl Riki k smrti vyděšený.
centrum Los Angeles
Tak se podíváme, koho tu máme.
"Můj syn je zrádce!"
Helena: (zakrývá si tvář) Oh mlčte!

"Slečno, vy jste Američanka.
Musím zabezpečit nejen sebe, ale i svou starou a nemocnou matku."
"Vlastně, co je s Marií St.
Na expedici se chtělí podílet automobily.
POKRAČOVÁNÍ DÁLE.
"Neposlouchej ho, Tonio!"
"Dej své dílo lidstvu, nebo půjdu s ním!"
Nelíbí se mi, že bychom vám měli odevzdat naše zbraně.
Víš, zničí celý svět A zničí celý svět, jako vždycky.
"Mohl bys počkat do zítřka?"
ponořil s chutí a láskou do čarovného bohatství knih. Celý svět se
"Sbohem!"
Jenom tě prokleje od hlavy až k patě.
Slíbila jsem mu na památku tuhle vlaječku."
Je svobodná."
Petr odvázal Hektora, který radostně poskočil. Přitočil se Petrovi
Doktor říká, že tento silný život ještě zdaleka nekončí..."
Tvoje auto?
- To já přesvědčil McGoverna, aby tě vzal.
Ukradl jste to.
Ale dobrá hra.
A pevným, rozhodným hlasem řekl osudnou větu:
Pokud váš manžel nebude moci, poctěte nás svou návštěvou alespoň vy.
"Smrt oběšením!
ČÁST
hlavě?"
Proč ta náhlá změna?
Posléze mu učiní návrh: nechce-li se sním směniti? Že prý on,
Tam, kam patří.
šli všichni trochu se sklopenými hlavami.
Slečna Stava by neměla Gunnarovi vnucovat své historky a představy.
Co má za problém?
" Zradila jsi mě!"
je čas vrátiti se do kasáren.
To já jsem... tu noc..."
Takým lidem se přiházívá někdy v jich životě, že náhle ostře a v
"Nemáte fotografii svého nejmladšího?"
Chcete-li abych jej mohl ochránit, musím nejprv znát přesné místo kde by mohl být zraněn!
Ty zkurvený šimpanzí skrčku!
A když ne, taky dobře.
Murphy a Shlevinski, Aukce, Obchodníci s použitým zbožím.
NÁVRAT ÚDAJNĚ VYLÉČENÉHO.

Bohužel jsem o všechno přišla."
Musím jít svou vlastní cestou.
"Jeď, Johne, odvez mě rychle do Davidsova obchodu."

Přístav nalodění:
"Ještě důrazněji!"
Však se mě ta opatrnost něco namrzela! Celý den jsem myslil na
aby se člověk nemohl zdržeti od stenání.
Beru ji.
"Sice přijdu pozdě, ale pořád dost brzy.
Druhá část.
Bůh ti žehnej, ty stará požární zbrojnice.
Ah.
"Nemůžu.
"Včera večer byl pan Arne a všichni jeho lidé zavražděni třemi muži, kteří vstoupili do domu komínem ve střeše.
domu. Paní Čermáková zůstala chvíli stát na prahu a s radostí a
Letadla jsou už dávno minulostí Izzy, měl jsi pravdu.
"Jsme svoji - kovář nám hodil podkovu pro štěstí..."
Ukázalo se, že je to velice klidný člověk, s nikým se nedával do
»Tož podívej se: partyzán zastřelí, řekněme, dva Němce. Přijde
"Ano, právě jsem dorazil."
Bude jich tam asi pět, možná víc.
„Já také,“ přidal se k němu Fanek. „S Lojzú to nic néni. S každým
"Bůh ví, že nevyděláváš tolik, aby sis je mohl dovolit!"
Byla to součást mého plánu.
mladý hoch s okrouhlým obličejem, s tichým výrazem očí, velice
Kdo zavře ulice?
Skrýš.
Neměl jsem s těmi Jezabelami nic společného.
Vyřiď to celému městu!"
Obzvláště do zad, pane.
Hrají:

Tusnelda, Segestova dcera.

Chvalte Boha, našeho Pána!
Vyslyš mou modlitbu za duši mé mrtvé dcery!"
Vážený pane, pozůstalost po vašem zesnulém strýci byla vypořádána.

nároky na prvenství, na znalost všech záležitostí, na
"Spát?
- Doprdele!
Já pracuji přímo u štábu.«
Gitta
Billy nedostává svolení doprovázet svého bratra na frontu...
Kde jinde bys dal za nocleh padesát centů!"
    všechno možné. To je vám úžasné, co je na světě církví a bláznů.
Dám na ní pozor, jako by byla má vlastní.
Konec
Daň z postavení, pane Bucklande.

Ta -- ta -- ta -- ta -- ta!

„Co se stalo, paní Brownová?“


"Včera v noci byla unesena muži, kteří zabili pana Arna."
Přestaň!
- Ale co když...
Helena: (vstane) Alquiste!
Tento více než míli dlouhý sál je zobrazen v duchu nádhery dávných časů.
Myslíte mě?
Ale když ne...
Před schody burzy paní Willisová omdlévá.
"Co tady ten hrozný člověk zase chce?"
Čas utíkal a brzy přišla válka - v roce 1809.
Čas od času kupte mé dceři, co bude potřebovat.
Varna - 12. července Posádka, kromě mé osoby, kapitána kormidelník, důstojník a pět námořníků.
SPIKNUTÍ PROTI MURATOVI, NEAPOLSKÉMU KRÁLI Scénář Giuseppe Petraie
"Už brzy pro tebe budu mít ochránce."
"Katěrina Ivanovna se nejspíš pomátla.
ANGLICKÁ OBCHODNÍ SPOLEČNOST FRANCOUZSKÁ FIRMA
Už vůbec ne tak mladý.
1 lžičku éterového sirupu před spaním.

"Zvláštní místo - a ty růže - jsem velký obdivovatel růží."
INTOLERANCE Srovnávací drama II.
Slibuji i oddanost jeho vladaři, králi Ferdinandu Kastilskému.
"Zůstaň s tím... který..."
Dohoda zněla, že budeš dělat, co řeknu, ne?
Nucki je přáteli pozván na procházku.
- John Gottowt kapitán
"Ty... ty ubožáku, ty ohyzdný kaktuse!"
Vy mi ale musíte slíbit, že nepřijmete žádné pozvání a neopustíte dům, aniž byste mě o tom informovala."
Budu tě potřebovat.
Jednoho krásného dne budu nevěstou Horáce Greensmitha a ty už nebudeš muset tahat prádlo!"
"Když vy vše víte, Pane!"
Co je?
Profesor Sidonius:
dáli, tam někam na druhý břeh Irtyše, kde počíná jako nekonečný
Sonja se rozhodla poslat Bessie telegram, aby jí oznámila svůj příjezd.
"To je Robin Hood a jeho muži!"
Ráno.
Byla jsem si vším tak jistá.
Pane, napadli nás zezadu, pane!
GALAZ
Včera večer jste mě políbila!"
Je macatá, tvrdě pracuje, ale má ho pod pantoflem.
Stoupli si k výkladní skříni Burdova obchodu a prohlíželi si
„Na trhu je koupili," namítl Vasja, podávaje mu niť.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
Šedé oči, výrazné lícní kosti.
Tu stařenu jsem opravdu chtěl zabít.
Dobrou noc.
Král Ludvík XV.
Klíče!
Mnich Bernardino se staví před vojáky, aby křížem ochránil nešťastníky před dobyvateli, kteří žízní po pomstě.
Ponocný.
Nikdo ji nesměl nahradit v roli paní domu.
V polovině devadesátých let byla politika v Washingtonu ovládána jedním tématem.
Julie žádá Arbaxe o kouzelný nápoj, kterým by získala lásku Glauguse.
- Znáš mě?

"Když to říkáš, křivdíš mé matce, Baruchu!"
Prosím, nemohu takto žít.
Jonathane?

Musím sfárat, abych prohlédl novou štolu.
Stařeček se zahleděl na buchty ve svém klíně a dvě velké slzy mu
Osudové nedorozumění.
Svatba nebo blahobyt?
- Omlouvám se.
Paní Corney a pan Bumble.
dýchati jiným vzduchem... On je rybou, vytaženou z vody na písek
Bob Cratchit...
Druhý film společnosti Berg und Sport-Film G.m.b.H.
"Ne!
"Ještě dnes večer si chci s otcem Faramundem promluvit!"
Dina Westová je zasnoubena s horníkem Flintem.

CHYBĚJÍCÍ EPIZODA
"Ušetřila bys 5 centů."
Loď smrti měla nového kapitána.
A na důkaz díků přijměte ruku moji dcery.
hlupák— povídá — svadebním věncem všechno se pokryje; tobě samému
Přísaháte, že jste se nepodílel na vraždě krále Sancha ani sebemenší radou?
zbraně, která byla jejich vynálezem: propagandy. A mířila jste
Mám takový nevysvětlitelný strach...!"
Drahá vlasti, můžeš býti klidná!
Místo pokladu!
Pro případ, že byste změnil názor - měníte ho tak rozkošně často."
"Reginald Herne!"
Vždyť to je pomáhání nepříteli státu! Ale otec a Slávek utekou a
José čeká před branami na Escamilla.
"Muži jsou tak hrubí!"
A André o všem vášnivě vyprávěl; o své lásce, dobrodružstvích, o své práci...
Konec první části.
Jel jsem ve voze mého otce.
To je dobrý.
Skříně.
Inspekce nového provozu.
Je to můj...
Madam Errol, doručitelem tohoto dopisu je William Havisham, právní zástupce hraběte Dorincourta z Dorincourtu.
"Francoisi!"
V novém sídle strýce Petra připravuje hospodyně vše potřebné, aby tu Jesta mohla strávit letní prázdniny.
Nezkoušej dělat dvě věci najednou, nečekej, že zvládneš obě.
Před vězeňskou branou.
Kdysi svobodný mládenec...
"Doufám, že ve správný čas ti hloupí rodiče zaplatí výkupné za své dcery, které už nikdy neuvidí!"

A znova se počaly sypati nadávky, ještě více než před uctěním.
Velekněz pohroužen do myšlenky otevřít velkou babylonskou bránu nepříteli Kýrovi, a umožnit mu tak zabít během hostiny Belšazara i s dvorem.
Můj otec mi to právě řekl."

Noxem.
O to se postarám!
Zranitelný kapitán.
"Je slavný... bude bohatý!"
Konec druhé části.
Sbal si věci do krabice, Marfutko, a obleč si čisté oblečení, zítra pojedeš na návštěvu
Konec
»Dobré je to!« zasmála se spokojeně.
Spalanzani, alchymista:
Drahý pastore Můj manžel mě upracoval k smrti, ale podařilo se mi uchránit trochu peněz.
"Vzhledem k tomu..."
Pan Smith usedl k telegrafickému přístroji a vyťukával klíčem na
Doprdele!
trestnici, pokud by úplně neuplynula jich lhůta; noví
Baronu Nyborgovi, policejnímu prefektovi
VRTOŠIVÁ PEGGY
Ruiny, které Lefrançois během cesty nevidí.
mouchy. Každé střetnutí s Murzinem znamenalo smrt. Germán? -- Germán!
Do hajzlu s Jeffem Goldblumem, chlape.
Tak proč přesně vím, kam jít ?

OLOUPENÝ KURÝR (Jimova obrana)
Běž dovnitř.
Když pod ubohou obětí rozdělali oheň,
Zbýval jim ještě velmi tvrdý oříšek — dostati se k Vyskočilům.
celé té podivuhodné rodině. I nejoriginálnější osobnosti, jež
Celý svět je jeviště.
Někdo to musí zastavit, už kvůli té dívce!"
Neštěstí!
Mládí se setkává se seňorou d'Alba Oltrevita na "Zámku iluzí".
Milka zatím rozsvítila.
chodím sem tam. A tu jsem si předsevzal, že to vykonám: ať mne
nich bývali, vypravovali s úžasem a dokazovali, že na celé Rusi
Jménem Austrálie i staré Anglie Vás srdečně zdravím.


Pickwickova víra v pana Jinglea je neotřesitelná.
Svatební hostina
"Pokud nedostanu občanství, které mi naplní kapsy tak je mi všechno jedno"
ČÁST PRVNÍ:
"Co je, stalo se něco?"
Režie:
Pod postelí.
Tak dobře.
Milovaná Bello, přijď za mnou dnes v noci, toužím po tobě.
Foukne nám jako loni.
Co vám ulehčuje život?

Antoine, odkud se chystají uprchnout ze země.
Ze zákona by tedy měly být naplněny podmínky poslední vůle, týkající se pana hraběte...
Když uviděl Inger, bylo Izákovi divně.
Po selhání pokusu o umělou výživu je Nelly propuštěna z vězení.
END Of ACT II
To je ono.
Alquist: Ale chraň bůh, slečno Gloryová. Prosím, sedněte.
Pánové:
- To jsme měli spolu zážitek.
Může nám pomoci vyzískat Brunhildu!
Je nám líto, ale musíme pátrání odložit.
Je to opravdu důležité.
karabin, tři pancéřové pěsti.
Pod polem je ropa!
prohazují. V poledne může být serum v Nenaně. Oznamte, co s ním!“
Detouche
Jako ve snu, fascinován blízkostí bohatství, Prosper naplánuje zločin tak, aby byla zajištěna jeho nevina.
Všechno, pokud se budeš zdráhat!"
Jsme zachránění!
Ještě jednou, drahý Nibelungu, předtím než se pozdravíš s pánem světa Attilou:
Detektivní agentura F. street 23.
obyvatele všech končin, kam pronikla civilisace. To jemná srdce se
Režie:
Myslím Hefnera, toho syna pánbíčkáře.
"Ty blázne!
Věru, těžko říci, když rozhodující zápas vlastně ještě nezačal. Ale
"Trochu se pobavíme, Lise... nemusíš pořád jen sedět doma u plotny!"
Pošli Maria a Giovanniho domů, bez příliš mnoha ran.
- JEVGENIJ BAUER Kamera
„Koho to jen napadlo, rozbírati tuhle bárku?" prohodil kdosi více
Pneumatiky Continental.
se patrně snaží zdáti se vážnějšími. Třetí zůstávají lhostejní.
Arbace pomocí čarodějných triků ukazuje Jone Glauca v náručí tanečnic a kurtizán.
  František Omelka,
První část
sytosti. Náš chléb byl jaksi zvláště vkusný a těšil se té pověsti
Strauss věřil že dobrý politik má představovat absolutní morální honoty jenž spojí společnost a to překoná morální relativismus který vytvořily svobodné ideje.
Chlapci pokračovali v poradě. Budou se scházet daleko v lese po
Zloděj:
postavy hrabě Orlok
Tak!
Víš, jak tě našel?
Byla to jen samá slova. Pochybuju, aby se byl jediný z nich v
následkem hrůzy, kterou nezbytně musí pociťovati sám před sebou.
"Omyl!"
GALERIE
A ty.
Slyšel jsem, že je tu bezva život.
Jste tu kvůli...
Leninova čís. 34 -- Banská Bystrica
Číňani chtějí do konce roku poslat člověka na Měsíc.
"Přijďte se svými muži na pomoc na Strandweg 108.
Fankovi bylo odjakživa dobře na světě. Jeho tatínek byl
"Zhasínám lampy, u Moliera."
V Londýně stál starý dům.
Zde je pochva tvá;
A to "něco" bylo - vězení pro dlužníky.
Můžete mi napsat, co vám patří, a že si přejete to vykoupit!"
Máte pěknýho koně, pane.
policejní noviny
"Znám Gunthild... nenávidí Římany!"
Proč jsi přestala?
Nahoru po řece do vesnice Sannikovo.
"Chtěl jsem vás vidět, slečno Faulknerová, protože mám obavy, že jste zde držena proti své vůli."
Dojel až před půlnocí. Byl unaven, ale usmíval se.
celé to nějak urovnám.
Ráno jako každé jiné...
"Pán odešel se slečnou Lulu a s panem Alfredem."
Příliv a odliv slumu zanesl do Craigen Street Petera Coopera.
Strach z Velkého šéfa je nutí spor odložit.

"Becky!
"Mám počkat?
Prokrista... můj muž!
těsně korespondují se symboly konceptuálně používanými Dogony a Egypťany, kteří je velmi elegantně a s velkou přesností tesali do kamene.
si, bratři. Na naše vítězství!«
Revoltující dělník a energický šéf si konečně vzájemně porozumí.
"Jsem John Vanderheit."
Pomoz mi splnit mou přísahu...
Lhal jsem vám!
"Seď rovně, Huckleberry!"
Zůstaňte dnes večer proměněn ve vraha.
Ale rád bych viděl, co se stane, když s ním vyjede ven z týhle malý ohrady.
ale proč to nemůžem znova zkusit?
-Paul...
Nidia je uvězněna v podzemní kryptě chrámu.
Žurov šíleně miloval Natu, krásnou adoptovanou dceru.
- V pohodě brácho.
Teda, vážně?
Nemohu přijmout takový dar.
ochranu.
"V opačném případě vyhlásíme válku této zemi, ve které princ, můj pán, musel strpět takové ponížení."

- Dávali vám dárky.
Ptá se jí, jak je to možné.
Konec třetího jednání
Konec první části
"Ach Jesto, Jesto, také jsem tě miloval."

"Dobrá, pak tedy souhlasím."
Annie sklízí úspěch a štěstí se na ni usmívá.
"Tvrdá práce, ale chtěl jsem vám udělat radost."
peníze ranami jsem vymáhál ..."
"Oloupat brambory!
Já si náhodou myslím, že osobní svoboda by se měla rozšířit na právo ženy si vybrat.
Kurt Wolowsky, Lessingovo divadlo

To stojí za trochu námahy... nebo dokonce trochu krve.
- O co jde?
Max Ballister byl hrdina.
Bude propuštěn, jestli nezačne odpovídat na otázky.
- Daisy, dovol mi, abych tě následoval!
"Nechci, abys už zase pracoval."
"Nechte své meče v klidu!
silnici. Sotva ho spatřili, zděšené vzlétli na stromy. Hektor zaštěkal,
Šperk zděděný po předcích probudí zvědavost její dcery Alexie.
"Je to vaše chyba!

"...
"První kolo."
Těsně před odletem byli propušteni i poslední dělníci.
Nordisk však předpokládal, že oko spisovatele nedohlédne až na vzdálenou Sibiř.

mne sebrali. Stařík a teta se smluvili a udali mne..."
Trosky!
"Spi děťátko, spi."
"Slíbil jsi mi manželství... teď si na mě každý ukazuje prstem...
»Nu tak ... je ve škole! Však patřila do školy, ne?«
„Haló -- jste u telefonu?“
Zachráním tě jedině tak, že tě oddělím od Dominique.
"Osvobodíme Tusneldu."
Tam nahoře je pohřební hostina a svatba současně!"
Pokusil se najít klid na svém oblíbeném místě, v pevnosti Bastila.
Dobře.
Nikdo pode mnou!"
Budeš hrát na mém srdci, avšak ničemu nebudeš rozumět.
Byl plný sena a slámy.
Otisky prstů ...
Domin: Rozhodně. Možná že ano. Totiž uvidíme. (Vezme ji za ruku) Tak dnes
A co když řeknu ne?
Jsem dobrý spisovatel, ne?
Cid žije!
Nahoru, hlupáku!"
Ten má právo rozsévače."
Hrabě Orlok z Transylvánie si chce v našem malém městě koupit hezký dům.
- Biskup nám povolil dva týdny.
Nevycházej z týpí.
Ona, která bývalá to nejméně užitečné stvoření na světě, byla teď šťastná, že se něčemu naučila.
Tuhle truhlu nevydáme, dokud nebudeme spokojeni.

"Rád bych paní Mc Teague pogratuloval jako první."

Jereme Fandor
to všechno je dávno pryč. Dnes --“
Ale když slyšel něco, co se mu nelíbilo, vylezl na náklad saní, vystrčíl nos k nebi a vyl.
Nikdo se však nevydal za unikajícími partyzány. Hluboké okolní
Jo.
Byl jsem u ní a slíbil, že budu hodný na tebe i na děti."

Tyhle věci byly předávány až do doby, kdy nastane opět jejich čas, symboly nepotřebují vyšší matematiku, rozumíme jim, pomocí nich objevujeme vyšší matematiku a uvidíme, jestli vůbec budeme poté matematiku potřebovat, možná bude dostatečné naslouchat Dogonům!
Prostřednictvím objektivu biografu zhlédneme život na přelomu století.
Fomičovi; viděl v tom jakýsi zvláštní, velice dovedný umělecký
se na chodbě. Dva muži spolu rozmlouvali. Rusky.«
Obávali se, že zlo se rozšíří a zničí celou zemi."
Tvá Lucy Taube.
Stonemanova knihovna ve Washingtonu, kterou jeho dcera nikdy nenavštívila.
Hrdina by ho zachránil.
"Národy budou jednou žít v míru a harmonii.
starého, zasloužilého a pohostinného úředníka Ivana Ivanoviče
Druhá část
Můj otec umírá.
"Ano, tím jsem si jist!"
Helena: Kam?
Lidé na statku nic nevěděli.
Dům Josepha Canfielda navštívil jeho vznětlivý bratr.
!
To bylo něco! Nadšené výkřiky souhlasu propukly ještě v přítomnosti

níž nasypal šňupavého tabáku.
- Jasně, to je přece má práce.
Hledači slev.
Za celý týden jen jeden medailon!"
Když povyrostl, vykonána na něm po všeobecné a vážné poradě známá
DNES VEČER
Najdeme si klidné místo, kde tě nikdo nezná.

- Že by Reuter opět lhal?
- Stíne!

Varna.
Mohli by přespat u vás?«
Ve spacím voze.
"Je to týž povoz i kůň, jen vozka se mění."
- Potěšení je oboustranné, příteli.
Domin: Ano. Protože tě miluje--jako všichni.
"Musela jsem si u tebe nechat peněženku.
Skapinelli, starý dobrodruh
Museli jste dělat takovou scénu?
pec a ležíce, dívali se odtud dolů. Jaké to blaho pro ně ! Na
Domin: Snídani, slečno Gloryová. Nám vaří Roboti a--a--protože nemají
Falešný hrabě Mora si dokázal získat sympatie Blanche, dcery generála Albertiho.
Američané z County Clare.
Světlo.
To je vypůjčené.
Příchod Josefa a Marie do Betléma
Petroviči? S kým já zde zůstanu bez vás!" Naposledy jsme se
Kdo si namastí kapsu?
Milujete taktéž své bratry a sestry, když spáchali hřích, který nemůže být odčiněn bez toho, že bude prolita jejich krev?
KONEC
režie F.
podívejte, jací chlapíci jsme my trestanci!
Volal ke svým předkům.
Chcete říct, že jsem lhář?
Nesahejte na mě!
již tak zřetelně, že i ovce zneklidněly. Ty, které dosud ležely,
Ve stínu noci se řecká flotila stahuje za nedaleké vrcholky.
Don Diego bude za úsvitu zastřelen.
proudy slz.
  brigáda = vojenská skupina
ŠEK
Bože na nebesích, otevři svou náruč a přijmi duši muže, který žil a zemřel jako největší rytíř všech dob.
Mám dost této zlotřilé politiky.
Krutost a chudoba přinutí matku, aby se od dítěte odloučila.

Emil Albes Jeho žena...
Kde je ?
Rozdělíme peníze na tři díly a já se o všechno postarám.
"Jasie, ty mě ani nepozdravíš?"
George ji zachrání před hanbou návrhem manželství.
Také ti myšlenka na něj nedá spát?"
Morton přikazuje svému komplicovi "Spikeovi", aby do vily Falcon přinesl časovanou bombu.
"Ani kapku nazmar!"
Láska, kterou nesu ve svém srdci, je příliš silná."
Slíbil jste pozvat Minnie k tanci."
Aby toho dosáhli, udělají Billu Clintonovi to co udělali Sovětskému svazu.
- Dobré ráno, pane.
v mé paměti setřela. Mnohé okolnosti, jsem o tom přesvědčen,
I kdybych se měl odsud odplazit.
Pamatuješ ?
Máme tu mor!
"Polož to - bojuj čestně!"
V pozadí toho byla ta mimořádná palba obvinění proti Clintonovi jenž uchvacovala média.
Poslouchej mě!
Měli bychom vyplout k domovu před západem slunce!
viděti, že je tu jen tak mimochodem, a kdesi jinde má své pravé

Drahá hraběnko, prosím vás, dodržte svůj slib setkáme se zítra večer v 11 hodin na stejném místě.
každou cenu a co nejrychleji. Znám dokonce jeden psychologicky
"Tady nemůžeš zůstat - bydlím kousek odsud."
Samozřejmě, že on jo.
Když si Eva čistí zuby, měli byste využít příležitosti a říct jí pravdu.
John Fork byl převezen k pozorování na soukromou kliniku.
Část čtvrtá Královské přátelství
Co je to?
"Co tu děláme?
    dělat.

Už to kvůli vám dělám taky.
"Toto předejte Josephovi s mým posledním pozdravem."
Křik domorodců!
Buď statečná!"

Všiml si, že jeho zákazníci na něj vrhají zlé pohledy.
    suroviny. Ostatní zničte. Pak se vraťte do práce, práce se nesmí
nehledě na to, že na místo bývalých invalidů přišli nyní
Domin: Co pak?
Kamera:
Ven!
Odnes jí tohle psaníčko!"
Konečně!
Stella na jevišti.
Nechce se ženit.
různé povinnosti, aby se mně zavděčil: opatřoval můj čajník
"Ještě jednou něco takového a poženu tě z města."
tolik zármutku, způsobeného vzpomínkami, že jsem ihned poznal, že
Možná se mýlím, ale Faith už na policii dlouho nezůstane.
Mezitím čeká na zavolání další Santa Claus.
Hobbsi, je tady nepřítel!
"Myslím, že se půjdu učit dolů do Louisville!"
POMOC!
A oni nespí ve šroubovaných rakvích.
"Alwo...
Když pozbudeš vědomí, dají ti na chvilku pokoj. Sotva však otevřeš
"A teď, děvče moje, řekni to ještě jednou.
Hotel si pokládá za čest pozvat Vás ve středu v 9 hodin na taneční večírek.
sevřela bolestným soucitem nad tragedií, jíž bylo postiženo město
Druhá část
První část
poměrně velmi pomalu; bolest je cítiti; a poněvadž ku příkladu
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
A co když ji on řídí?
Opatrně odhrnul křoví.
"Dokážeš uchovat tajemství před každým člověkem?"
Hoď ten míč!
Primus: Co tam je?
Kdo má mýtický obrázek boha, má moc a zvítězí.


"Jsem z něj hrozně vyděšená."
Daroche
svátek, ráno, jakmile vstal, postavil svíčku k svatému obrazu a
Seš bezva fotr.
A jak kráčel průvod z Doliny, tak šli oba bratři po svazích zároveň
Stále intenzivněji ohrožují naši hrdinové nepřítele novými minami.
Tady, ten papír!"
Nestrachuj se o svého milovaného muže.
Už měsíce zuří na Sommě válečné peklo.
"Podívej, vrátím ti všechny tvé šperky, když to pro mě uděláš."
posvátný předmět.
Film, který zahrnoval i několik palem a egyptskou poušť, se z části a s obtížemi natáčel ve vápencovém lomu Rudersdorf.
Ne, to je jen tohle jedno ucho.
"Nebudou tomu věřit."
Vážený pane Fandore Našla jsem v atelieru mého bratra podivný seznam, složený ze jmén a dat, který dává zlověstný smysl některým zločinům nedávné minulosti.
Ó můj bože.
- Staten Island?
Velice obtížná tchyně.
Myslíš, že ten zmáčkl spoušť?
Adam.
Ani za celé bohatství světa!
Každý večer, přímo přede mnou...
Považovali jste mě za šílence, když jsem se vědomě postavil proti době, která chce ze života odstranit veškerou krásu, ušlechtilost a radost.
Otec po smrti, matka zabita při vlakovém neštěstí.
Každou sobotu je v hotelu U jelena taneční zábava.
Bůh nás trestá, protože nás miluje.
"Vlákej našeho tlouštíka do pasti!
DRUHÁ ČÁST
Thora Meincke
EDITH)
na cestě za trávou!
Náměsíčník Cesare vám zodpoví všechny otázky.
Ne, to se stalo, protože ti zatracení špunti nedokázali držet jazyk za zuby.
Byl u nás otcovrah, rodem šlechtic; zmínil jsem se již o něm. Ale
K večeru museli své koně nechat na úpatí skalní stěny.
- Arménskej.
On.
ho bylo líto. —
"Peníze, o které žádáš, jsou tvoje.

"Už jsi někdy viděl, jak ten zelenáč líbal mou dceru?"
A ty bys také neměla."
Víno vyrobené z krve nešťastníků...
-Udělal jste to dobře.
Matka posílá své tři syny do války
"Máte pravdu, drahý příteli... velice vám děkuji za všechno, co jste pro mě udělal."
"Jestli je v Paříži, najdu ji!"
- Jsi Biskupův syn.
Ellen byla často k vidění na pobřeží, sama mezi dunami.
hledání vypátráni v kryptě pravoslavného kostela, bránili se jako

"Ach, támhle je Anglie... už brzy budu doma ve starém Devonu."
Je mi líto, že se k nám nemůže připojit.
"Nemusíte mi dávat pouta, půjdu s vámi dobrovolně."
- Jak se vede?
Druhý den: 13. července Jeden námořník onemocněl horečkou.
A bať. . . nějak se musí zmocniti toho koníka sám. Ale kdy? Nešlo by


"Viktorie!"
"Mohl bych vyšplhat do šestnáctýho poschodí - se zavázanýma očima."
ALE MY POTŘEBUJEME BANÁNY, ANO!
Kvůli mně a pro osiřelé dítě, vzdej mrtvému poslední úctu."

Na mléko a máslo nebudeme muset dlouho čekat, tele za pár let vyroste.

K nevíře.
Dle nařízení prokurátora je vám zakázáno opustit svou kancelář.
Matka!"

Tři zůstaly u štábu, jednu dostala Slávkova skupina. V bedně bylo
Co to děláte?

Zawahiri a jeho malá skupina se usadili v Peshwaru.
HOREČKA
Sedl. A tu kromě nás přivedli ještě tři jiné, také tuláky. A je
Vyběhl ven!
"...číslo 12."
VEČER.
Paní Elita Proctor Otis jako "Nancy Sykes"
Zklamání.
Další den.
Takže ...
Slunce právě zapadlo kdesi za kopcem, když přiběhla Slávkova hlídka.
počal rozmlouvati; naučil se za několik měsíců výborně mluviti po
Nána: Co to má bejt?
Adell prozkoumá obsah cukřenky a nachází smrtící jed."
Cesare, vládce Florencie.
"Je moje.
„Spokojeni! Tedy vás sváděli? Tedy byli podněcovatelé, buřiči ?
Ačkoli vane noční chládek oknem, v němž jest zdvižen rám, ale
Ned Painter, přítel dítěte.
„početnice". Kolkolem byly obě tobolky polepeny pro krásu
Chanžonkov a kolektiv, 1912
Ubohé dívce z Bordeaux.
Žádostivý.
Barrenova země je pustou, kamenitou končinou, je bičovaná větrem, je to nekončící prostor, jež je korunou země.
Poslední místo, kde by hledali.
Hrají:
Zpíval malé Anně ve svém náručí nejradostnější písně, ona ho tahala za hnědé vlasy.
Myslím, že obě máme právo provětrat si peříčka!"
Zima prošla.
oknech v druhé stěně také se hemžily celé zástupy těch, kdo se


- Zapálíme to tu?
Ježíš to říkal taky.
Kde pracuje?
"Znám královnu, stálá je mu věrná.
GANG "Z" ČTVRTÁ ČÁST
kolem chleba, který jim krájel jeden z kuchařů. Kuchaře volili
KONEC
Učedník:
Nick Carter má za svou troufalost draze zaplatit.
Na to nezapomeň.
- Virginia Rankin
"Už jdou, ale tentokrát tě nenechám odejít."
"Jak můžeš slyšet broušení nožů nahoře v Branehögu?
"Slib mi - jen dva dny!"
»Tož tak to je,« pokyvovala hlavou tetička.
Marguerite Snow.
»Tati, co bude s našimi dopisy?« staral se Slávek.
Figgsy?
Zjistím, co se stalo."
V těchto dnech, kdy v sázce je osud Ruska, je ostudné být poražencem A budu ho bránit se zbraní v ruce!
Dnešek je pro nás dnem radosti. "
"Dám ti za vyučenou!"
Ramphis a Theonis prchají na voru.
nezdržoval.
Každopádně bych měl jít.
Přidejte!

»Dále!«
Dokonalé schopnosti... velké štěstí...

Můj synovec si konečně našel děvče!"
Tu máš ještě mou baterku.«
Bez debat. který musí být přísně potrestán.
Kam zmizel?
Neodmítám tě, ale máme společný původ.
Jacques Champreux
Vstup do něj je něco jako astrální projekce.
Běž psát, budu v poho.
- Pomoci...
Tady vidíte, jak jsou ženy hloupé.
Tři nebo čtyři.
jednu vadu: „Je příliš pokorný." A vskutku byl jaksi nehovorný,
V opojném víru karnevalu získává Charles Granatu zpět a uprostřed reje masek zapomíná Charles na všechny výčitky svědomí.
V přístavu, když padla noc, muž, který si nedokázal získat lásku...
Asi jí došlo, že oba neutečeme, a chtěla poslat pomoc na mou záchranu.
Tím, co děláte, porušujete Boží zákon.
Každá čarodějnice musela ukázat Ďáblu svou úctu políbením jeho zadnice.
Kurt čeká na Loni marně.

Muž, kterého mám na mysli, si vytváří vlastní šance.
KONEC
Ale ani vy a ani já na to nezapomeneme.
Chci se oženit s Ellen.
Černá noc končí Den se kvapem přiblížil
se strašně zablesklo a jeho hlas byl jako syčení jedovatého hada.
Důstojnosti.
Před ním žádná cesta nebyla.
Drž mě.
"Myslím, že umírám."
Její výdělek je jejich jediným příjmem.
Konzul Busman: generální komerční ředitel R.U.R.
Konec
celém městě. Trestanci ihned projevili přání, aby mu byly
- Carl Hillebrandt
Nepotřebujeme další posily.

Slávek seděl hned u dveří. Major na něho kývl.
"Můj Jeane!
Tady.
Setkal se s ní, mluvil s ní, dotýkal se její ruky.
tlouci. Byla to velmi milá práce. Křehký alabastr se měnil v
Větry pohánění hosté!
Konec
"Řekněme, pane Barlette, že bych byla taková, za jakou jste mě měl, když jste mě poprvé uviděl.
"Co uděláme s tímto pěvcem sladkých písní?"
"Už jsem i oblečený."
"Jeden z mrtvých..."
Můj, můj, celý můj.
Můžeme si promluvit o podrobnostech výpravy k zakopanému pokladu.
- Chci jim ukázat, že jsi v dobrých rukou.
Po noci plné zlých představ Rydalova doutnající touha vzplála.
U silnice za dědinou, kde byly dvě řady krásných třešní,
Irtyš lámat staré erární bárky, pracovali v dílnách, vyhazovali
Někdo, koho jsi neznal?"
proto, že blouznivost dodávala většině káznice zasmušilého a
Vojáci a občané, přinášíme vám svobodu!
A také pro její odvahu ji měli partyzáni rádi. Vždyť kolikrát se
"Potřebuji technika, který mi v domě zavede elektřinu."
Bella Burkovi vysvětlí, že potřebují peníze na jeho léčbu a přísahá mu věrnost.
Rozhodl se, že se vzdá svých hrdých plánů.
Dobře.

Vidím v jeho očích zradu!"
Jsem v téhle branži už dlouho.
souditi, že nebezpečí to je nepatrné. Rozumí se, že tu mluvím
"...nebo nás budou podezřívat a ty tak ohrozíš mé životní dílo - mou knihu."
Obchodník Prachov
Tři muži mrtvi.
Fritz Greiner
"Tady, dej mu tři ruble a pošli ho pryč!"
Konečně jsme ho našli!"
- Je Sandro doma?
trestnicích je ješťě hůř. Jsou tu někteří odtamtud; ti se nemohou
"Jak vzácné setkání, ctihodnosti."
byli lidé českého původu. Jedni udávali z pomsty, druzí pro peníze.
Zranění jsou dopraveni do lazaretu.
Zatím šerif spěchal k poštovnímu úřadu.
Celé Španělsko je teď ohrožováno Maury.
Ani život ani smrt od vás nepřijmu, Brunhildo.
"Nic neříkejte, pane Greensmithe!
»V zámku byl nějaký Rus.«
"Prosím neumírejte, maminko!
Barrenova země je pustou, kamenitou končinou, bičovaná větrem, je to kouzelný, ale nekončící prostor.
Nový šéf.
Ale nic.

Pokus se zjistit, kdo to je!"
Pan a paní Van Waldheim si pokládají za čest pozvat vás na ples, který se koná 23. tohoto měsíce.
Nibelungové
Doufám, že vás to neodradí ať už od čehokoli.
OSOBY:
„Povídám vám, slezte ihned dolů, nebo zavolám tatínka!“
Už všechno chápu.
- Bez našich lodí ...

Dantův památník v italském Trentu.
Jsi proklet...!"
»Tak maminko, držte mi palec,« žertoval.

"Jeden se uzdravuje, ale ten druhý... nevím..."
Ráno Děda Mráz opouští nastrojený stromeček a odchází, ale děti vědí, kdo je na štědrý večer navštívil.

Promiňte.
si nevšímaje kousavé poznámky. „Ale ušil jsem všeho všudy jeden
Ale ještě dvě léta bylo mně souzeno prožiti pod jeho
Utíkám do náruče mého milovaného studenta.
vévody."
- FALEŠNÝ KNĚZ NOČNÍ ÚTOK
Přesto však ona nedokázala odolat její podivné přitažlivosti.
se obrátil k Spěchalovi:
Chtěla o celé věci získat více informací.
Bože, už se nemůžu dočkat, až tě uvidím.
Nyní k nám z kolébky minulostí přichází příběh starověkého lidu, jehož život, ačkoli nám již vzdálený, se odvíjí souběžně s našimi nadějemi i strastmi.
"...přiznejme si to: naše demokracie je parodie..."
zahanbení. Proč se staly všechny ty změny, proč káznici změnili v
Měl byste si odpočinout.
Notáři Ledarovi.
Vyzařovala z něj důstojnost a ráznost.
"Zítra ráno."
Čína se civilizuje od roku 1911...
A na konci roku 1992 Bill Clintom dramaticky zvítězil.
Rukavice vyrobená z tohoto otisku je přesnou kopií detektivovy ruky.
Věděls, že přijede, Jacku?
Přistupuje k ní blíže:
kotáry.
A pro mladé i staré se Ysabel stala andělem světla.
Když vstoupí Uran do planetárního domu,
Ten dlouhý boj s ostrahou v tobě zase probudil divokého mongrela?
Služba v bezdrátové telegrafní stanici.
CIA to popírala.

„Však malé obecenstvo je už netrpělivé, podívejme se!“ Opravdu! Sálem
Randění se zaměstnanci je proti pravidlům společnosti.
Souhlasím.

Pomozte mi utéct, později se vám odměním!
"Postaráš se o mazání, že ano?"
"Nemůžeš alespoň dnes zůstat doma?"
Přijímá podanou ruku a následuje jej do parku.
"Zůstaň se mnou jako má nevěsta a královna mého lidu."
Vzdávám to.
- Není zač.
Jen se dostává ven.
Já tě nadzvednu a ty mě pak vytáhneš.
Produkce:
Spála
Prolog.

Ale šlo o náhodnou přestřelku.
když najednou...
"Je tady nějaký chlapec!"
"Musím do rytířského sálu!
To bych rád věděl.
Sice neumí tak dobře vyprávět, ale neublíží vám.
Slib mi to!"
Slyšel o vašem neštěstí a rád by vás poznal osobně."
na to, že jich zbývalo tisíc, s rozkoší jsem odpočítával po
Milada s Toníkem hbitě uposlechli. Škoda, že jsem se dala s klukem

    narůstá. Rozumíte, musíme nechat drobet místa pro přirozený vývoj. A
Ó, tisíciletý!
Dostojevského „Zápisky z mrtvého domu", jež uveřejňoval v tutéž
Dva mě štípli do krku těsně vedle sebe.
jako zabil mě!"
"To je tvůj konec, Elmere, zastřelím tě."
vyhnanství, a jakkoli byli z pravidla zasmušilí a mrzutí, vždycky
"Ježí se mi z toho vlasy."
Nejmenší.

Postavil se před nálevnu, a když všechno ztichlo, začal:
"Ano, drahoušku."
Historická reprodukce Fordova divadla z onoho večera, přesná co do velikosti i detailů, se zaznamenanými událostmi podle knihy Nicolaye a Haye "Lincoln, a History".
Šlechetná dáma...
napovídali o bohatství nového strážce pokladu, kde to vzal? Jeho
košile, ovšem za plat, (po několika kopějkách za košili), pořídil

Lotusový Květ dlouho plánovala, co si oblékne na cestu do Spojených států.
»Jen jedna věc mě trochu znepokojuje,« ozval se po chvíli otec.
Toto je britský důstojník!
"Stavíme se tady, chci si koupit pár maličkostí."
V posledních měsících byly mnoha našim sousedům, vlastníkům půdy, ukradeny zlaté a stříbrné šperky.
    Jejich sen jsou dividendy. A na jejich dividendy lidstvo zahyne.

Vystoupení všech umělců.
Tak říkali Britové špionáži během první světové války.
Teď jí vadíš ty.
Mladá žena a nyní matka čeká na návrat tatínka.
Druhá část
"...a za celou tu dobu jsi mi poslal jen tři pohlednice.
Jako by se vysmíval osudu, pozval Stoll své přátele na večírek v den katastrofy, 20. září.
- Kam jdeš?
"Jen se opovažte něco říct!
Cítila, že je její povinností, říci Lotusovému Květu, proč on se k ní nikdy nevrátí.
*) Těstové kuličky s nádivkou drobně rozsekaného, kořeněného

vyšetřování, vojenského sběha, strašného lotra. Ale ani jeden z
vlastní důstojnosti, jímž byla až pedantsky nakažena celá
A Kapitán Fancher chce, abychom odjeli za úsvitu.
Hrají:
Celá rodina uposlechla. Zatím co jeden mířil, druhý dával pouta
Prosím tě, nenuť mě setrvávat ve vyhnanství.
"Strýčku!
Po takové ráně jedině smrt.
Příběh rozpačitého chlapce ve světě idejí a ideálů.
není posledního, ni prvního.
POŽITKÁŘSTVÍ SEX.
Bill, zloděj koní.
Hynou po desítkách, po stovkách, po tisících.
V květnu byla domácnost rodiny Sieppe vzhůru nohama.
"Nejbohatší stará panna v Paříži."
Drahý příteli, v reakci na dopis nabízející vaše služby a služby vašeho syna Franka Konfederaci, mi dovolte vyjádřit svou hlubokou vděčnost.
že mu někdo přijde na pomoc. Ale nikdo mu nepomohl.
"Odjela... zesměšnila mě... kvůli sázce..."
Proč mě to nenapadlo?
Při třídění pošty si Hájek pozorně všímal dopisů, které byly

- KTERÉ NEMŮŽETE NÉST BEZ PODPORY SVÉ DŮVĚŘIVÉ TETY."
Proto se mu říká lidožrout.
Elmer
popletlo mé původní pojmy o životě v trestnici.
!
tak jako každý všední den. Do škol, do dílen, do továren, do
přísněji, než s odsouzenými...
»Kdo?«

Mluvili tam o rekrutech, Polikeje Iljiče připomněli..."
"Hej ty, dělej, připrav se na odlévání!"
Tygří Srdce přísahá, že se Siouxům pomstí za smrt otce.
Po dlouhém jednání byla uzavřena dohoda, která Gunnarovi umožnila začátkem jara obklíčit a označit své stádo sobů.
Kostýmy zaplatím z vojenské pokladny, moji milí zeťové.
prořezává-li se kůže lancetou, to je něco jiného. Lanceta řeže
jeho soudruhům se často posmívali) a on neodpoví ani slova, jen
    se, jako bych mrzáka stvořil. Ach, Heleno, Robotko Heleno, nikdy tedy
Konec
Mám ho moc ráda.
"Měla jsi mi to říct dřív. "
Ale po jeho smrti byl v noci několikrát spatřen.
účelu sem a tam. Ale přec jen se mně zdá, že M. měl pravdu, když
"Jsem Gorki, půjčete mi své oblečení."
Jsem registrovaným členem Republikánské strany.
Lea a Rachel, jeho dcery...
- Ne, myslím, že bychom tu měli zůstat.
Manažer není za nic zodpovědný, VČETNĚ ROZBITÝCH HLAV
"Aelito, na příkaz 'Rady starších' je tento pozemštan zatčen."
Žárlivý Kouzelník plánuje zničit Motanu.
Ona jeho oblíbenou žačkou...
Vezměte ty nože!
Byl pro ni cizincem, přestože měli společnou matku.

POKLADNÍK
"Otrav svůj šíp!"
Pro ženskou lež, jsi zabil svého nejvěrnějšího přítele!
Jampol:
Nesmí připadnout žádnému jinému národu.
Chlapci se svěří své mamince.
K čertu.
Pošlete je pryč a zavolejte lékaře.
..."
Dělej, Figgsy!
"Bílá chudina."
Nerozvážná sázka.
Ostatní půjdou se Slávkem.
po nějaké stopě? Jdou za určitým cílem? Či je to jenom cvičení,
Umění Make-upu.
Profesor Velde:

aby sis také obhlížel okolí, je-li všude bezpečno, ne? Ale ještě tohle

Na říční lodi cestou za hranice.

Den byl teplý, pošmourný a smutný, jeden z těch dní, kdy podobné
těžkými nucenými pracemi.
Drahá Heleno, jsem zde.
- Kdyby se pan Buckland rozhodl dříve ...
"Pochválen buď Hospodin!"
"Gang tě čeká, Mam.
    kartáčem vlasů
"Jak se jmenuješ?"
Večeře se podává
"...
Elsie po návratu ke své tetě ve Washington říká svému otci, že bratři odjeli do války.
"Nevyslovitelný žal mě nutí padnout před tebou na kolena.
- Jonathane!
Několik rytířů navíc a vítězství mohlo být naše.
Dezert.
Ovšem pokud bychom to zkusili, možná bychom ještě stále okupovali Baghdád.

Vrátil se až k ránu.
Světově proslulá "Kabaretní královna"

Nad ránem.
Byl to jen sen.
Opatření směřující k zajištění bezpečnosti jsou často brána na lehkou váhu.
Jo, přinesu zavazadla a postarám se o ně.
Má drahá, má nejdražší!
Den po svatbě si Sofren chtěl vše vynahradit.
Bůh mi tě poslal do cesty.
- Klid, já mám sousedy.
Ty si vždycky víš rady, Figgsy.
Jde s ním dnes znovu na večeři."
Zajisté chápeš, proč nemohu doufat v totéž, co ty.
Kronika o Velké Smrti ve městě Wisborgu roku 1843
Buďte opatrný.
Nikdy jsem nechtěl jít do armády!
Třebas by nynější práce v káznici postrádala zajímavosti a byla
Lidé, kteří nevěří ve svůj osud, nemají budoucnost.
Rivalové.
statkáři a Moskevští pánové mívali svá vlastní divadla,
- Správně, večírek.
Alice!"

Všechny dám sem.
a jich přichází padesát tisíc!
Boží odměna bude obrovská.
Žijte blaze, pamatujte na mě a milujte mě, tak jako jsem já celým svým srdcem miloval vás.
Na čí lodě?
Fanek si poležel. V horečce blouznil a prosil Lojzu za odpuštění.

    Hleď, ty máš jinou hlavu nežli já, jiná ramena, jiná ústa--Ach,
    chtěla, abyste mi rozuměl!
Půda ti hoří pod nohama.

on vypravuje, nikdy více se k němu nevrátí a sám on,
zprávy zněly ve prospěch uprchlíkův; ani slechu, ani potuchy:
Proč by si mě varoval?
a je spolu člověk netrpělivý, chce rychle zbohatnouti. Má něco
Podej mi pohár věčné paměti.
Já jsem jeho sekretář, komorník, jeho první úředník.
Mladá žena, jež za svítání přivolá upíra.
Našli jsme ho !
byli spojeni nejvřelejším svazkem přátelství až do smrti staršího
To je to jisté.
Ale tam by nás děvčata neviděla."
"Nevěř ničemu, co slyšíš, a polovině toho, co vidíš."
Kdo ví, třeba si hejtman zase něco vymyslí, aby se nám pomstil.
Major pojal proto strašnou nenávist k M.... utlačoval ho, a kdyby
Můžete se podívat na můj průkaz, mám ho v autě.
SENZAČNÍ DĚDICTVÍ
"Býk je venku, pane!"
- Otázky?
- Přestaň, Dome!
- Ach, otče, otče!
5000 dolarů tomu, kdo podá jakoukoli informaci, která povede k dopadení BLACK JIMA, který je hledán pro vraždu a loupež.
zachránili neznámé lidi ze vzdáleného městečka.
"Jsem jen sluha, nemůžu ji milovat."
Slyšel jsem, že když viníci naslouchali hře, pohnulo se v nich svědomí a ke svým zločinům se doznali!
Knud a jeho malé překvapení, dosud nedotčené kulturou.

5. Robot: Já, Damon.
To není pravda, ředitel je šílenec!"
Četl jsem váš článek o policejní brutalitě.
teď se mnou nemůžeš jet."
Ubohý otec sehnal práci v drůbeží farmě.
"Massa Huck být mrtvý - nebo být massa Huck živý?"
»Jak se jmenuje?« otázal se jeden Rus.
klábosili mezi sebou. Jeden měl z čehosi hroznou radost, byl
- Policajti chytli slinu.
Kabinet doktora Caligariho
Anthony?
-Nechápete to?
Danton žádá o slyšení.
"Princi, stále mám vaše dárky, už dávno toužím vám je vrátit.
„A proč by se na vás zlobili?"
Detektiv Hardy, který je považován za tajemného Filibuse, byl dočasně propuštěn a odjel do své vily v Abruzzo.
Také má velmi hebkou kůži.
To jsi na tom tak zle, že sis za kormidelníka najal takového pobudu jako jsem já?
Konec
Obdivujivás
Večer.

Frank začíná ukazovat svou pravou tvář a místo aby Louisu zavedl ke známým, vezme ji do nechvalně proslulého nočního klubu ve West Endu.
"Pozdravte vašeho otce!"
CHANŽONKOV
V bouři a ledu.
připínají člověku pouta na nohy jen proto, aby neuprchl, aneb aby

- Ne, musíte udělat jeho otisk.
Rodrigo je zrádce.
svobodě, polích a lesích... Za dva dni po vyjití z nemocnice
"Komu patří země u hřbitova?"
Děj se odehrává během jediné noci.


Morová epidemie vypukla v Transylvánii a v Černém moři v přístavech Varna a Galaz.
Zdá se, že tě opustilo štěstí.
"Dnes to s ním skončím."
Režie:
Bože, vím, jak to zní.
Na povrchu se stal moderním západním státem s prosperující střední třídou která prospívala z přílivu Západního kapitálu jenž byl investován v zemi.

Třetí část
Navzdory bratrovu varování jde sama ku prameni.
Kurva!
"Achille, sníš o věnci vítěze, který ti Helena zasvětila před sochou Adónise?
KONEC
Špatná vláda krále Klaudia udělala mezi lidem zlou krev.

Máš něco na srdci?
Co je to?
To byl recept velkého ředitele společnosti, jak potlačit ducha nepokojů.
Pojď se někam najíst.

"Maminka nás zve ke stoletému výročí založení firmy Buddenbrook."
Busman: Propána, to snad ne!
Podotýkám mimochodem, že mezi trestanci nebylo skoro nikde
Vrať se bezpečně, Roberte.
Pojedeme za mým synem... potřebujeme změnu!
Konečně doma.
Drtivé nutkání ochránit ji bez ohledu na to, co by ho to mohlo stát.
"Zjevení je nutné se podrobit!
Přes tenké stěny hotelu slyší Larrebeeovi konverzaci ve vedlejším pokoji.
Připomínám vám slib, který jsme si dali. Půjde o život každého z
"Bolí tě hlava?
Budu jako návnada.
pány. Ovšem nyní sotva jsou ještě tací důstojníci, sotva se najde
Tento rok mě ve městě zdržují důležité obchody.

To, co jsi dokázal, byla ta nejpodnětnější věc, jakou jsem kdy viděla.
Rozvíjí se soutěž v pití rybího oleje mezi mluvčími dvou náčelníků o právo tancem zobrazit předměty, které tvoří věno.
Jdi se poptat sousedů, jestli neví.
"Princovi vojáci...
Doporučuji vám, abyste nabízené povýšení přijal, neboť podobná nabídka by se už nemusela opakovat.
Zamířit.
- Dobře.

- Přinesl spoustu fotek.
Vše běží jako po másle a můj topič dobře zatápí."

"Vy se zřejmě umíte podívat přímo do duše ženy."
Došla jsem si pro své dědictví.


opravdovou vážností, obraceje se jaksi ke všem, ale k nikomu
pěti sty, ano čtyřmi sty ranami prutem možno sesekati člověka do
Mělas mi to říct dřív!
Řekněte pravdu.
Ve stejnou dobu ...
"Chci se zeptat Wee-gee, jestli miluje jenom mě."
"Máš hrozné ruce!"

"Pokud ti bylo tvými vůdci řečeno, ať něco uděláš, udělej to."
Jsem zase člověk, kterým jsem byl kdysi.

Uvědomuje si, že nemůže současně živit ženu a své dítě.
"Nera byl Vasseurův přítel...
To je ta policistka.
»Když tomu já stejně nerozumím,« přerušila ho tetička.
Bude se natírat?
Půjde to do zpráv.
Tenhle výtah vás zaveze do šachty.
"Ještě to neudělala.
Budeme bojovat za Islámský stát a zemřeme pro něj!
"Lady Fauntleroy, doufám, že s námi zůstanete na zámku¨- navždy."
Bude tisíckrát lepší zemřít, než padnout do rukou těch přisluhovačů.
Už jsem vydělal dost peněz.

KANCELÁŘ REALITNÍHO MAKLÉŘE Pozemkové nároky
"Kdy se z nás dvou stanou přátelé?"
"Koleje, kola, kouř - jak bezútěšný to obraz!
"Máte zbytečné obavy, všechny vaše dluhy byly zaplaceny."
Musím se s ní setkat!
3. část
prvním roce; později jsem se v duchu úplně spřátelil s Akimem
- Co to?

    Heleno. (zvedne prst) (Pauza) Už je po ní.
Usťjancev a v nočním tichu bylo slyšeti, jak se mu těžce dýše,
Hladověním a strádáním Motana, syn velkého náčelníka Kenada, vidí nadpřirozenou mocí ve svém snu tvář nevěsty, která se mu zjeví.
"... se mi zhroutil svět!"
rozhodnutí: „Poslat ho do Nerčinska do dolů na určitou dobu." Pak
Josef Klein
Poslední!

přivykati k nošení břemen — tak aspoň se zachráním — rozumoval
ZKÁZA TRÓJE Konec
Dá se říct, že jsem feminista.
Budu zahalena do černého hávu, dokud nebude můj otec pomstěn.
Tajuplný klub.
"Svobodu, jenž stáhne naši zemi na dno."
„Ale vždyť Kulikov..." vpletl se do řeci jeden z ohnivých, mladý
Chceš to?
Helena: Slunce vychází!
Hráz praská ve švech, nenech mě utonout.
Poláky; ostatně mně se zdálo, jako by tam kromě nich bylo ještě
Vsaďte na třináctku, ďáblův tucet.
"Vzhůru na Berchtesgaden!
Někdo mi ukradl hodinky.
Proto jsem tady.
"Ach, kéž by ve Vídni zase začala sezóna."
-Anteouen nás povede."
- Já nevím, Číňané, nebo Korejci, nebo...
Děláš mi to těžký.
Eskymačka.
"Nebudu patřit žádnému."
"Můj otec není vrah."
Empire Varieté, Petrohrad.
Ostatní souhlasili.
Já jsem trochu nevyzrálý, ale ty jsi víc.

A už vůbec ne pro takového kluka, jako jste vy.
"Naopak Gustav Drakenhjelm byl pravý šlechtic:
Snoubenec jejímu postoji nerozumí.
ANGE GALLINA
Žádné dveře tam nebyly nikdy zavřeny, všichni byli vítáni protože Američani, Saudové, Pakistánci a mnoho dalších lidí chtělo aby Sovětský svaz prohrál v Afghánistánu a byl ponížen.
Začínáte mluvit jako Carlos Aribau.

Může si dělat, co chce.
FrancesLandau.
Pán se dosti zmužile obrací k čertům a volá na ně, že je
"Cože - zase dražší?"
"Strašné!
To je má snoubenka.
Psí suchary
Musím okamžitě za nimi!"

Vydrž, mé srdce, nepukni.
Spahu pluku a jmenován velitelem základny Hassi
Scénář
V den odjezdu Rostovských.
Vlasy pro čarodějnické kejkle.
- Amen.
Ve Wisborgu žil muž jménem Hutter a jeho žena Ellen...
"Mluvil jsi o nulovém riziku!"
Epizoda druhá Rok 1922

Přijďte na slavnost růží, a zabavte nás opět vaším magickým uměním.
"Jsi blázen, Izáku.
Kdo je ten křesťan?
říkávala, lotr jsi hotový!" — „Zbiju vás — křičím na to — nikdo
"Komu patří tahle pastvina?"
"Paní, jsou tu balzamovači."
Později.
KONEC
Nebyl jste tam s Hendrixem.
"Nosíte vždycky děravé punčochy?"
Za nějaký čas.
- Půjdu, ale ne s tebou.
Alquist: Ty jsi řekl. (otevře dveře ve středu) Ticho. Jděte.
Originální negativ, ani žádná úplná kopie se nedochovaly.
Přinutil každého bojovníka přísahat, že nepoužije terorismus proti civilistům k prosazení své vize.
vpraveno do něho tak říkaje s mateřským mlékem. Nedějí se takové
Konec
Svírající pěst dědičnosti.
Měl bych tě vytáhat za uši!"
Útok.
Už dlouho vím, jak získat vaši lásku."
"Když nebudu mít zítra touto dobou milion... dozví se vyšetřující soudce, kdo je vrahem svého otce..."
Mé bydliště?
Chci pro tebe něco udělat.
Konec Prvního dějství
"...který se má od zítřka plahočit jako dělník pro tento svět!"
Amelia
Identifikovali jste některé z anarchistů?
za pěkné pohody šedesátkou, jelo by se v dešti dvacítkou.«
Myslíš, že můžeme plýtvat municí?"
Opravdu tichá.
Vojáci kopou zákopy - pro boj jedna z nejdůležitějších věcí.
Začali věřit svému vlastnímu výmyslu.
Georg, jeho syn - Nelly Guttmann a Ernst Pittschau.
"Proč se schováváš v ložnici, mami?"
"Pro záchrany Tróje budu nyní umět obětovat Parida bohům lépe, než kdysi."
Přeji si ušetřit tě králi Gunthere od smrti v plamenech.
- Není tady.
Pane komisaři, rád bych vám to vysvětlil.
Posadďte se.
Páječi pomáhají vesničanům.
Tančit!
Ještě krok a hodím knihu do propasti!
"Pan notář Dubois si přeje mluvit s madam v naléhavé záležitosti."
Pamatuju se, ta slova zrovna jako by byla mnou projela... a proč
Příběh, Kamera
Žádám vás o ruku vaší dcery."
Drobné ručky na její hrudi chladnou.

důkladně. Byl cudný, jako nevinná panenka, a číkoliv ošklivé,

Byla jsem si jistá, že matka, která opustí své dítě, je pro ně mrtvá...
"Jestli nechcete, aby medvědi (spekulanti) brali všechno, musíte do rána sehnat 175 tisíc dolarů."
Freddy, běž domů.
"Neprodleně odstoupím.."
Max si vzpomněl na přátele z klubu, které neviděl od své svatby.
a uctívali Tonatzin, "matku bohů".
Odpovím ti zítra ráno.
tak znenadání objevil, ztichl i jejich pláč.
Teď pro nás můžeš něco udělat.
Přines lék."
"Mario nesmí odejít!
Stas Marcinkovskij:
Musím se stát Caligarim!
družstvech, četách a pod. Jest to zvláštní typ, jenž si jest
"Thomas by s tebou chtěl mluvit."
Nidia zachraňuje Glauca i Řekyni Jone, ale odmítá je následovat.
Vyšetřování vztahu mafie k bance
ŽEBRAČKA
Pokud nemáte zájem, určitě najdu jiné noviny.
Píše mi pravidelně, a rodinné novinky.
Ale nyní na počátku těch nejhorších bouří jaké kdy byly v Americe se zdálo že tento sen skončil v násilí a nenávisti.
Je těhotná.
Prorok a Apoštolové se nikdy nemýlí!
Hjalmar Bergman
Poole, rodinný sluha, kterého mladý pán zdědil.
Vražda krále Jindřicha VI.
I kdyby měl deset životů, vzal bych si každý z nich."
Soudce talár odhodí a slzu zatlačí.
Utíkej!
REPUBLIKA FRANCOUZSKÁ Ministerstvo spravedlnosti Kancelář ministra Paříž 5. ledna 1914
Přejeme si být dovedeni ke králi.
Synovec Tübalder!
- Nemohu už nic dělat.
"Kde je váš manžel?"

Dva muži a žena hledali a našli "Zapomenutý lid".
Mnich Bernardino de Sahagun podle malby v Národním muzeu historie a archeologie.
Ne.
Jedno zakašlání, jdeš ty.
Co se jen šustlo mezi nebem a zemí, všecko jsem slyšel.
»Jak...? No -- jak chlapisko!« zasmála se.
!"
Teď budete hádat, co náš nic netušící subjekt udělá.
Vždycky jsem mámě říkal:
No, já taky, poslední dobou.
"Martin má všechno, ale skončil, navzdory svým pěkným řečičkám.
- Který strom?
Pavel uchopil karabiny.
V nepřátelském lazaretu.
- Hrozně mě to bolí...
„majdan". Majetník dostával od hráčů plat, okolo patnácti kopějek
To je jen vysoký krevní tlak.
»To jsem já, Slávek!« zašeptal.
Na zámku ve Versailles.
Žiješ?
Smutný král poroučí princeznu vyhnat.
však klesla, neboť v dálce na silnici záhlídl mužskou postavu.
M.
pouze majorovi, aby byl trochu opatrnější.
- Brechnere.
»Ty kluku jeden...! Nestůj tu jako košiláč a raději nám řekni, co
Můj otec říkával, že nám Bůh ze srdce bere to nejdražší aby nám připomenul, jak velmi to považujeme za samozřejmé.
Kdo mi oddělal syna?
TVÁŘI V TVÁŘ SMRTI 5.
Konec I.části
KONEC

O měsíc později slavili svatbu.
Má drahá!
Po dlouhé chůzi přišel k jedné skrýši. Vklouzl dovnitř. Jaké bylo
"Takhle bys teto o tatínkovi mluvit neměla..."
Generál Grant, velitel
...a biskup zvedá ruku a žehná klečícím a před křížem, jenž září na jeho rameni, rytíři šeptají tichou přísahu.
"Dej jí něco silného na spaní, do rána od ní bude pokoj."
Blahopřeji vám, pane!
Ubohé děti!
»To není ... možné!« vydechl. Opřel se o postel. Noviny mu vypadly
Náklad "Svaté Barbary" bude rovněž předán mému příteli Brazovicsovi, kterého stanovuji poručníkem mé dcery, a který bude v její prospěch spravovat výtěžek z prodeje nákladu.
Nikdy!
zavděčiti se, nebylo ani sebe menšího ponížení, ani vyhledávání
Možná nám můžete říct, jestli jsme blízko zásobovací stanice?
Kam myslíš, že jdeš?
Pro starocha, ze kterého nic nemáš.
„já se chci na každý způsob oženit."
- Samozřejmě.
Řekněte, prosím, že mám naději.
- Ne!
Dnes večer sfárám sám ..nemůžu dál zůstat.
"Tak jsi ji dostal?"
Kousnul vás nebo poškrábal?
Nebudu mít klid, dokud nevyřeším ten hrozný zločin!
"Počkej, cizinče!"
"The Times":
"Neopouštěj mě, Johane, odpusť mi.
Já.
Helena: Abys mne pitval.
Gigetta s tetou jdou navštívit Lilianu.
posledním školním podnikem. Pak se už rozejdou. Někteří půjdou do
»Ne! Co je?«
Finska. I zde, na Aljašce, se zúčastnil několika výprav na tyto
Ale proto jsem ti ten úkol dal.
PRAMATKA

ACT III
Když získáme Valencii, pak běda Ben Jusufovi.
předám. Ono to mohlo počkat do večera, tatínek tam beztoho zase --«
"Kdyby to věděl Petr...!"
"Dobrotivé nebe!
Dlouho jsem přemýšlel o počátku a rozuzlení četných úmrtí v mém rodném městě Wisborgu.
-Co?
Onoho večera noci přicházeli indiáni z blízkých míst do tajného chrámu, aby zde prováděli své obřady...
Jeho žena:
Musím tě zachránit za každou cenu!"
Nejprve malá formalita, podpis naší spoluúčasti.
"Hrdino!"
Zvonek se rozezní domem jako zvon smrti.
"Deset hodin!
V ten samý den večer šel staniční dozorce Litějnou ulicí.
rozmlouvati, jako se vzrostlým. Ba i cosi jako politování ke
Käte Oswald
Třetí část
"Nejsme připraveni tyto platby provést.
"Báťuško, já sám tě povezu!"
Elizabeth Dollonová
A když budete něco potřebovat, zavolejte.
Ale nechci s tím zase začínat a odejít a poznat něco, čemu nerozumím.
"Nebuďte uražen mým návrhem, drahý princi, ale vím, jaké jsou potřeby mladého muže v Paříži.
Čekáme vás v Baskerville ohledně otevření závěti a vyřízení dědických záležitostí.
Dnes večer je konec světa.

A z domova přicházejí pozdravy!
Nashledanou!"
Zpět do života.
časem sice souhlasil se mnou jaksi roztržitě; ale zítřejšího dne
Pomluva!
pravil, že to byl nejodvážlivější člověk z celé káznice.
Mezi středověkou čarodějnicí a dnešní hysterickou osobou dají se nalézt i jiné spojitosti.
A to mě udělalo kulturně konzervativním.
"Probuď se, Billy...

muže, z leknutí souká nit, kterou nedrží mezi prsty, a vrtí
Když Owenova matka pokorně odešla do jiného, snad i šťastnějšího světa, zanechala po sobě desetiletého Owena, aby bojoval o přežití na tomto světě, jak nejlépe dokáže.
To mě překvapuje ještě víc.
Jak jsem krásná!
Dokážete to, paní Pendrakeová.
Věrní lidé pomáhají.
Fajn.
Raději si promluvte přímo s ním.
Profesor Lefebvre je Fandor!
"To znamená, že se rozejdeme."
Černé rakve...
Brzy odjedeme.
se sejdeme na čaji a pěkně si povykládáme jako kdyby...
"Ale madam, nevidím tu žádný podpis!"

Manželství je zrušeno!
Co třeba do tebe?"
Když jsem ji viděl naposledy, hořela.
Ne, nejsme v pohodě.
Možná to bude horší.

Konec
"Kriegerstein je tady?"
Pane Maugendre, Viktor je váš syn.
Přijměte prosím, vážený pane komisaři, ujištění o mé oddanosti.
Nezačínáš podléhat emigrantům, viď?
Ten dům jsem zapálila já a Jon vzal vinu na sebe."

Ben Cameron na frontě dostal dopis z domova.
Co je to Harry?
Hrozí-li rodu pohroma, vyjde z temné kobky a spatříme ji zbědovanou kráčeti.
To se nestane, Ethna.
Můžete si také vzít.
Jsem rád, že jsi šťastná.
Rabínův dům je v ruinách a všechny stopy po cizinci se ztratili.
Vila Omara el Djeda.
"To právě chci."
to možná nehučelo. A tak by si mohli ještě říci, že se mu jenom
"Všude kolem jsou nepřátelé a vy, slečno... takhle oblečená!"
"Má mě rád a chce si mě vzít."
"a budu přebývat v domě Páně, navěky."
rozprodal ho po kusech svým soudruhům na pečeni. Maso bylo
"...chci říct, každý zvlášť."
onen trestanec spřátelil s druhým. Toho skoro docela u nás
světnice, přiléhající ke vchodu z předsíně, byla ponechána
Podívej!"
"Jak to pojmenujeme?"
"Nikdy jsem někoho takového nepotkala... to je skvělé."
byl malý Eskymák. Stál několik metrů před prvním nomským domkem.
"Teto, naléhavě vás žádám, mějte slitování."
Milka udržovala spojení s vnějším světem. A zprávy, které přinášela,
- Ok.
Právě přicházel Tonda. Jeho nové „holenice“ se třpytivě leskly v
»Podávám tímto udání na Františka Lízala, rolníka v Hrabové.
"...
"Ach!
kovový zvuk. Dva nebo tři trestanci odešli do skladiště pro
Uběhla staletí a Všemohoucí ze středověku již nedlí ve své desáté sféře.
"Daří se ti - a my jsme ti pomohli.
"Pane, zapomínáte, že váš syn
Milá ženuško!
Primus: Pokusy. Nesahej na to.

čaj, maso, preclíky a jiné a jiné, vyjma snad jen vodku. Vodky na
Zapomněl jsi na svůj slib poslouchat Proroka a Apoštoly bez otázek?
Následující den.
Prosím, pošlete mi prsten s diamanty.
že ji žádná hrozba či bolest nepřesvědčí, aby se doznala.
Hrabě v čele křesťanské armády dobývá útokem pevnost.
    Kamarádi, byla to veliká věc.
Pamatujete, co jsem vám říkal?
mlýnským kolem. Jakou měl tatínek radost z tohoto jednoduchého
Říkali jste, že válečníci budou chráněni.
souhlasili druzí.
Kněz nejvyššího babylonského boha Marduka žárlivě sleduje, jak je do města v posvátné arše přinášena socha konkurenční bohyně Ištar.
Půjdete na zkoušku, pane hrabě?
Druhé dějství
byl na tom vy, pane doktore!“ obrátil se k doktoru Welchovi.


Přijměte prosím smutnou zprávu, že váš bratr padl v boji za čest své vlasti.
Bylo by velkým rizikem pro mé zdraví i život kdybych cestoval v tuto chvíli do Beaver.
Vychovatelka jde večer ven."
Nevěděli, že jsem žena.
Ta žena má zlé oči..
V Manancourtu.
A vím, že nikdo neumí zpívat blues jako Blind Willie McTell.
Dalším důležitým bodem v mé knize je to, že aby jste došly k závěrům, musíte si hrát s vědeckým jazykem a významy a mohlo by se zdát, že všechny symboly by měly být interpretovány ryze vědecky.
E.
"Tore!"
Jste zatčen za prodej amfetaminu.
- Nezapomeneme na to.
K Blondiemu z Tanagury!
"Stáli na prahu smrti a hleděli v temnotu věčnosti.
Omylem jsme skončili v Paříži, za pár dní jsme u vás.

Mystéria kadeřnického salónu
"Runotterovi...!"
"Regino, máte právo se rozvést.
- Fandíte hodně, že?
ještě dvě slova o tom, co je to stížnost? . . . . . . . . . . . .
"Toho dne jsme se chovali poněkud hloupě, že?"
Dr. Mathieu má noční můru.
"Pak jsem i já pochopila svou vinu."
třetí, čtvrtá, pátá -- jako by se honily, jako by si hrály!
"Jakou má pro vás Nathan cenu?"

jaksi tupě zádumčivé. Přihodilo-li se, že něco vypravoval, počne
ani střílet. Někteří nedrželi ještě pušku v ruce. Ale nebáli se
Je nahoře, je dole, je všude!
Musím ji najít!

že si zvolila za svůj životní úkol pomáhati deportováným, ale
Clive.
Svolávání vesnického oddílu.
Laskavý policista se na pochůzce dovídá o vyřčeném rozsudku.
Trikolóra, kterou dala Giorgiovi.
...Francis McDonald
Do tohoto dne, se Mormonská Církev odmítá zodpovědnost za masakr a nepřestává popírat, že s ní kdy měl Brigham Young, něco společného.
"Copak se nám to všechno jen zdálo?"
 Ale vzhledem k prostým vojákům stávali se div ne neobmezenými
Ostatně nenosil jsem rád cihly jen proto, že od té práce sílilo
- Ernst Lubitsch Paula, jeho žena

Maximální rychlost 25 mil/h
ROZSUDEK SMRTI
- Jde mi velmi líto, pane.
A dá mu dobrovolně napít své krve.
Odpusť mi, že jsem ti neřekla pravdu.
Müller doufá, že v nové pozici získá přízeň své nadřízené.
Dr. Jekyll.
- Blakeova obchodní stanice
Po dvou letech.
co nejrychleji, ale jejich veliteli se zdálo, že to trvá příliš
Konec.
následujícího dne došel pro svých tisíc ran.
»Od Kubišů. To je tady za tím kopcem.«
Nebudu vám tedy už stát v cestě...
Otec Paula Körnera LEO CONNARD
Půlnoc.
- Vy taky ne.
Hned volám záchranku.
i nejbližší a zároveň nejnižší představenstvo v trestnici. Hýření
"Vaše Výsosti, princ Dánský se pustil do dobrodružství, které by mohlo ohrozit pověst vaší dcery."
V rolích:
Nevolej mi domů, puso.
V bytě nájemnice na Evangile Street jsou práce téměř dokončeny.
Kenneth Lawlor Mamie:
skrz meč Knockouta Dart-in-Againa!
O Pane, nedopusť aby se ti, kdož se milují, vzájemně nepobili.
Až se ozve GPSka, pojedeš podle ní.
Nepouštěj to na mě!
Ještě téhož dne jsem se zasnoubil s mladou slečnou z vyšší společnosti.
Pan tajemník má dnes tuze zlou náladu.
- Takhle to nikdo nedělá.
zaražen a neobyčejně truchliv... Potom ho poslali někam pryč,
To je kadeřník Guyard.
Předehra
Podle předlohy Thomase Burkeho Režie:

Rozumím.
Rok 1812 VLASTENECKÁ VÁLKA Druhá část
Alfred Lind a A.
Chce mluvit s Jackem.
Přicházím pro tebe, jsi-li ještě volná.
Ale nejčastěji nosila jídlo Olinka.
!
Pokud vám budu moci poradit, rád tak učiním!"
Tvůj otec byl poháněčem velbloudů!

Marná práce.
Půjdu údolím!"
zkoumání, tu přišel k přesvědčení, že „ne mnohému mohou naučiti
Jak se stát detektivem PRAVIDLO 1.
Rossovo odhalení
"Ne - ne!"
V rolích:
Duch budoucích vánoc...
Slečna Florence Morrisová...
Náhle se otočil, přiskočil ke strážnému a tlumeně zvolal:
Pro dítě první koupel.
Velice se podobáte obviněnému."
Vážený pane, doručitelem je John Murdock, detektiv společnosti.
Šáh:
uznávám,žepanuA.
Těžké jsou cesty milosrdenství.
A kdy?
"A co tvá žena a děti?"
"Buď opatrná."
"Dobrý způsob, jak někomu rozdrtit hlavu, pane.
ŠTAFETA
Chybějící scény:
Co řekl?
Na širém moři.
nevyjímaje ani souchotináře, schovávaly se pod postel. Lékař a
- Jen se ubezpečujeme, že tu nezastavíte.
Pane Hobbsi.
Murnau
NOVÝ MOR ZÁHADOU PRO VĚDCE
"V Římě je možné mít každou ženu, kterou zahrneš dary."
Do soumraku je doba dlouhá a přes den, příteli, spím hlubokým spánkem.
    Nebudeš-li ho vyrábět rychleji než příroda, pak na ten celý krám
Chceš děti se mnou.
"Jen jedna osoba nás jí může zbavit, tvůj starší bratr...
osadníkem; čeho si může ještě přáti? „Nechtěl bys se směniti se
a Zlín!«
aby se zítra při pohřbu ani neukazovali -- Němci jsou na stráži a
GwynneHerbert.
hledala svého otce.

- Alexander Granach prof. Bulwer
umdlévali únavou a pomalu i hladem, neboť na širé pláni nebylo ani
Bláznivý cvok!

Nikdy!
"To je přece můj manžel."
Odmítají mluvit.
Obvinil veřejnost z uzavření smlouvy s ďáblem.
"Starý muž a jeho druhý lodník..."
Sestra Marie mi řekla, že jsi odmítl přijít."
svým, proti bratřím, proti svému vlastnímu prostému lidu. Svědomí
poslouchati takové romantické vypravování o slečně, zamilované do
Nemohu přijmout takový dar.
Aristide METADIER, bankovní úředník, Renoux-Duval Bank
Pátá baterie je pod velením poručíka Rudolfa Swaize.
Musíte se vrátit na jeviště, ke slávě, ke štěstí.
Stahují svoje barvy.
V cirkuse.
který je omylem jeho "mazlíček"?
- Takže?
Ředitelství
Caligari, tvůj pán, tě volám!
S příchodem prázdnin se Felixovi podařilo krásnou Marii obměkčit.
"Poslyš, má drahá Kirsti, zajdi do Eerikova sklípku a přines odtamtud soudek.
»Jaké řeči? Já na klevety nedržím!«
To je tucet hadích hlav, aby tomu dodaly sílu.
Domin: (suše) Měsidla na těsto. V každém se míchá látka na tisíc Robotů
Ta je naše nová, Otče.
Ale kdybych byla vdaná a mohla sem jednou, dvakrát týdně docházet, pak by to mohla být zábava.
Dolů z postelí!
"Mohu ti dát co chceš: slávu i bohatství!"
"Ne - nehodím se k vám - jsem jen chudá, nevědomá dívka."
Suchoverskij ryšavého Abrahama nenáviděl celým srdcem.
Mutz Greenbaum.
stiskl pěsti, jako by se chystal ihned se dáti do pračky. Já měl
Pochybnosti.
"Ráda zemřu, abych ti posloužila."
Drahá Lizzie, odjíždím na neurčito do Ameriky a vracím ti tvé slovo.
Pan Alan je mrtvý.
Na setkání našeho gangu přicházím vždy jako poslední, protože musím kvůli Puttemu pracovat přesčas, ale když dorazím, dostane se mi občas slavnostního přivítání.
"Bylo to krásné... poprvé se slova kazatele dotkla mého srdce!"
Konec
Byl jsi... byl jsi velmi nemocný...
To se ještě nikomu nepodařilo!"
Musíš být unavený z cesty.
vysvětleno. Ale takhle? Obloha zůstala bez jediného mráčku až do
    továrnu--
Rede, co ti říkali?
opravdu nevím, proč, a po celých těch několik let, ačkoli se v
  5. Jména míst, jimiž stateční muži a jejich psi projížděli.
Velký ples Tremontových - vrchol společenské sezóny.
Konec
Strojník jej informuje, že parní kotle jsou zcela opotřebované.
"Chudáčku!"
Driscoll prodal svůj hotel a založil nový podnik.
Udeří kata a v nastalém zmatku se probouzí.
Všichni to pochopí.
Dal bych si skotskou, díky.
Tetička Susie.
malinký stolek, otevřel knihu, zapaloval dvě svíčky a mumlaje
Co je to?
May, jsem zraněn.
Černé hodiny bouřlivé noci.
Není dojat a odmítá uznat dítě za své.
Ztratili byste své domovy, své rodiny...
30. června, 1875 Salt Lake City
Je to jako El Niňo.
Na ministerstvu zahraničí:
Pro Balduina začal nový život.
"Spolehni se na mě, Olgo, budu naše práva hájit."

Bůh je seslal, aby zpívali mé matce."


Při každém pohledu na něj uvidím pravou lásku k lidem a připomenu si, co mi Bůh dal!"
Monika říkala, že se půjde podívat ke kamarádce na film.
"Můžete mě navštívit v neděli!"
Příští ráno.
Na vyvěšení do muzea.
Takže jsme se spojily s podvědomím a vykouzlily jsme tohle.
Pokud jde o mě, nemám vůbec v plánu Čertovo pole prodávat.
Hoffmann se rozhodne odcestovat.
výhružně Slávek.
Doktor Hart navštěvuje před odjezdem na frontu své bratry ze spolku.
Optal jsem se Kátě, pamatuje-li se na svého učitele? Pohlédla na
"Vidíte... není nikdo, kdo by se o ni postaral."
Má pomsta se naplnila.
Ale nespali. Tonečék byl až překvapen, jak rychle pan starosta
Geneviéve.

Myslela jsem, že jsi říkal, že je to tvůj dům.
Zákrok, z kterého Bettyina matka není příliš nadšená.
Je to moje zaměstnání, i když moje angažmá u Staten Island Panorama nestojí za moc.
"Dovol mi, abych k tvým nohám položil pár skromných darů!"

Ostatně dost možná, že tu mnoho spolupůsobilo opojení.
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
"Vašemu synovi se děje křivda, pane Lepici.
Ten náš byl notářem a synem bytné a velice nás rozčiloval.
Chci se vrátit do Omahy.
Pravá láska vždy dobývá, proto je žárlivost strážcem náklonnosti.
"Je to můj syn?"
NOVÝ MOR ZÁHADOU PRO VĚDCE
Nouze a bída jsou osudem rodiny.
Proč mě ženili?"
"Vymetá jednu hospodu za druhou."
- Na gilotinu s vrahem!
"Nenašla jsem ho, ale Gustavsson ho hledá.
boje, na hrdinné partyzány.
obrácení na pravoslaví. Vláda je úsilně podporovala a užívala
Náš románek skončil, Armande.
Vzpomeneš si ještě na svou milující Rose?
A peníze, které tento obchod přináší, mají býti ztraceny?
Počkejte!

Dr.
se octl v močálu.
Konec třetí části.

znovu.
I když to způsobí skandál?"
Lon 2011
Tábor pašeráků.
a samolibý hlupák. Vypravovatel Šiškov byl ještě mladý člověk,
Léčil úplně příčetnou jako nepříčetnou!"
Já si náhodou myslím, že osobní svoboda by se měla rozšířit na právo ženy si vybrat.
"Hector je na bojišti!"
"Dám vám ochutnat naše pivo."
První část

Jistě chápete, že by to mohlo způsobit zbytečné komplikace.
Pomysli na skvělé mince, které tam třeba najdeš!"
A tady je sejf.
Řekla jsi, že mám toho žida trochu poškádlit."
Rodrigo de Vivar, jenž jsi zvaný Cid, proč mi odpíráš svou věrnost?
Hned se budeš cítit lépe!"
Spas mou duši, Hospodine.
Fiametta

Odpověď vane ve větru.
Hlasatelé oznámili, že panovník sdělí shromáždění důležitou zprávu.
Zaklepal po druhé.
"...a figuríně Assada jsem ukradl imitaci prstenu."
Tos ještě s tím mytím neskončila?
třicetkrát při výprasku jiných. Ba i sám Smekalov ví, že je to
Vypadněme odsud.
Gestapáci se hnali po jeho stopě, stříleli dále jako posedlí -- ale
Že se můj lid staví proti mě, je vaše vina, vy nestoudníci!
Jakou magickou, čarovnou sílu postav vytvořil Dumas ve své "Dámě s kaméliemi".
"Na konci chodby je malý pokoj, je vám k dispozici."
Vy jste umělec, úžasný umělec!
"Mám střílet do davu?"
Toto jsou původní České titulky, které byly podkladem pro Italský a Anglický překlad.
Hutter
dopraven pravděpodobně dnes v poledne. Ale jde o to, jak jej dopravit
Alexi.
Jeho syn Gaston.
POSELSTVÍ Z MARSU
"Corradin nám dnes ráno volal, aby ohlásil vaši přítomnost zde.
U výtahu je dlouhá fronta.
a v posledních letech provedl vždycky svou. Vzal synovo rozhodnutí
"Čumte a plačte!"
Jeho dětská představivost se vždy týkala starého muže, jeho dědečka, který býval potulným prodejcem houslí, než se stal pánem.
Nána: Ježíši Kriste, co ste to spálila!
Zpívali znamenitě za průvodu balalajek a kytár. Čistě národních
PATRO
Zde končí druhý zpěv.
Veselice na palubě Letícího měsíce, s Eskymáckými "hosty, které dodal Blake.
Drama v ulici Norvins
Když přišla zima, bydleli už dávno v novém domě.
Král je vážně nemocný...
Smrt je očekávána každou chvíli.
To je tvoje dítě?
"Tvůj milenec patří k té vraždící bandě zločinců."
"Já ti ukážu, ani nešpitneš!"
"Drahý příteli - důvod, proč jsem tolik investoval do vašeho diamantového dolu, je budoucnost Sáry."
Tvůj starý kamarád ze školy, Jack
- Ještě se nevrátil?
"To mě mohlo napadnout, že všechno zkazíte."
že vzlykal nad ním jako nad vlastním synem. Vyhnal zvěrolékaře, s
Jedno z těchto pomalých měst, kde úterní ranní rychlík přijíždí ve středu odpoledne, pokud mu nestojí v cestě pondělní vlak.
Naléhavá potřeba peněz přiměje matku, aby se obrátila na Tremontovy, své bohaté příbuzné v Bostonu.
-Jo, to vím.
!"
čeká, kdyby byli prozrazeni.
2 v této linii představuje podle mě vodíkovou složku, která má tendenci formovat páry.
"Darebné peníze!"
Ne.
Vezu na saních drahocenný náklad.
„Gde tým je konec!“ lhal strýček, „už sú myslím u Hančíkového —“
A ze srdce Marcene proudila ta nejkrásnější píseň lásky...
Bylo toho třeba k cestě dolů, Stylesi.
Chaval se staví do čela těch, kteří se chtějí vrátit do práce.
Tome!
To jsem.
Mám důležité dokumenty.
Planoucí vztekem hledá Achilles mezi prchajícími vraha přítele Patrokla.
Kdo již onemocněl?
V tomhle prdelákově má benzín cenu zlata, taťko.
Vůdce Haidar je tvrdý muž - jako jeho otec.
zdálo, jakýmsi hnisem, což nebylo nic divného, neboť od
Jeden z mrožů je vždy na "hlídce".
Je mi líto, že v tomto případě vyjadřuje opovržení vědec takové vážnosti, jako je profesor Dubius!
- Můžu tě dostat do závodu.
Přemýšlel si nad tím, jaké to bude když se tam dostaneme?
Chci si zakouřit.
Je hezčí než Julie?
a počal mluviti; a dědeček na peci modlí se za všechny

- Zklidni se.
Max Linder 19, Boulevard Bonne
"Dej do domácího piva půl kostky kvasnic."

, kdož získává mne do služeb... "
Nemůžeme na sebe moc...
V 'Kryptě smrti', místě schůzek Černých havranů.
»Ach, brambory a mléko! To mám nejraději, Milko,« smál se Štěpánov.
No jo.
Ředitel Hannebeau.
Elizabeth Dollon Jane Faber:
Seppalovu adresu. Brzy přišla odpověď. Vydavatel obdržel fotografii
Nemoc se šířila lodí jako epidemie.
Vidíte to mládě, jak se k ní lepí?
"Hurá, tady ho máme!"
"Jak sám vidíte, zítra v poledne nemohu přijít."
"Dlužíme jí mnoho, Mari.
Co bys dala za to, kdybych mu zabránil vniknout do města?
»A kde je Milka?«
Pokud dále trváte na tom, že mě nepřijmete, bude zítra celé město vědět, jak to bylo s onou příhodou v den vašeho zasnoubení.
tance po pokoji. Trestanci měli hroznou radost, ale mne se
Nyní zlé čarodějnické pálení.
Zato Eva přijala práci u ředitele pohřební služby.
Prezident
Avšak od jiných, od bohatých odsouzenců berou sami, určují summu,
Manžel, který je na cestách, zatím o překvapení, které jej čeká, nic neví.
Ctihodný A Hi, největší kouzelník světa, obdržel znepokojující dopis.
Ve snu pak viděl zelenou žirafu s červenými, bílými a modrými nohami.
Passin' Through je "její syn"!"
"...jeho Lordstvo by jistě bylo potěšeno."
Hleďme, čtyřnohý žlutý motýl!
V ten samý okamžik se rychle k Baltu blížila loď, poháněná neblahým dechem vampíra.
Přes ty už si cestu najdu!"

A kvůli tomu mě pronásledujete ať bdím, či sním...?
Přesto se jen každá desátá vdá za muže svého srdce.
- Nesmím ho rušit... mohl by to být "psychologický" moment!
Nemůžu ti splnit nějaké přání?
Jsi muž.
VYLÉČENÁ LOTJE (Kapsářka)
Věrnosti, tvé jméno je Rudé Křídlo.
Ted unesl Saula a já ho vysvobodím.

V noci tentýž Nosferatu svírá svou oběť a saje krev jako pekelný lektvar života.
"Samozřejmě!
Hallemeier: Hlouposti. Nikdo není vinen. Zkrátka Roboti--Inu, Roboti se
Ještě žije?
Prozřetelnost odvážných srdcí!

"Tady se určitě dobře spí!"
Poslední babylonské orgie.
místo a začalo vyučování.
pobízení jeho rychlost se stále zmenšovala.
Držiteli tohoto dokladu je povolena přeprava vojenským vlakem, bude-li volné místo.
"Snad nebude bydlet u nás?"
Jedu s ní na Kanárské ostrovy."
Tak pozdě a král se chystá na vyjížďku ve slavnostním kočáru?
- Nezabil jí!
na něho: Já chci býti živ a budu živ!
V bojích se lidé mstili za staré křivdy nebo se jen chtěli přesvědčit, která vesnice má nejlepší muže.
Pak přišlo trpké poznání, že se musí vrátit do sirotčince.
nohavice šedá, druhá tmavohnědá. Kdysi na práci přišlo k nám
VE SLUNEČNÍCH PAPRSCÍCH
si vydatné přesnídávky a obědy. Až příliš vydatné. A když je Němci
Slib mi, že dopravíš mou ženu a dceru do bezpečí a že jim budeš i nadále věrným přítelem!

Ale kulometčíci pálili jen do křoví před barikádou. Neměli času
Helena: Copak se bude věšet?
"Opravdu věříte, že jsem básník?
"Teď plnou parou, to je ono."
Příští den, po krátké chvíli klidu...
- Já.
Pomoc!
Konstantin Chrenov, správce panství.
Opravdový muž se nelekne žádných překážek. A čím více se jich postaví
"Jestli se letos na podzim nenastěhuješ do mého nového domu, tak ať se nejmenuju Haldor Storlien."
V jeho ranní poště byly jako obvykle jen účty a žádné obchodní záležitosti.
Pokud neodstraníte váš vysoký plot, budu vás žalovat.
V mé knize mohu identifikovat stránku a půl, nebo dvě stránky egyptských hieroglyfů, o kterých se domnívám, že mají vědecký význam a jsou jistým začátkem vědecké notace nebo počátků porozumění vědecké notace v egyptském hieroglyfickém jazyce.
Odjezd.
Šampión!
Tys věděl, že ten pitomec provede podobnou šílenost?
Nemám zdání
Nevím či je mrtvý, Jacku.
Jedu.
"Byl byste tak laskav a řekl mi, co se vám stalo?"
Miluji jen tebe..."
"Budeš litovat, Suzanne!"
"Tohle je můj domov."
Copak?
Dobře.
"Ne!
Teprve teď si Kasson všiml, jak jsou zřízeni. Mužové mu je pomohli
Vlci!
Pánové, musíte mít kuráž.
Vyšetřující soudce se snaží vrhnout světlo na záhadný, temný případ Filibuse, kterým není nikdo jiný, než slavný detektiv Hardy.
"Princezno, tetrarcha žádá, abyste se vrátila na slavnost."
každý den jen proto, aby se na nás podíval. Byly však mezi
Kolik že platím?

Sežeň doktora... doktora!

Drahá Madam, teď následuje Bajazzo.
Děkuji za vaši pozornost.
Frank a Louisa dorazí na stanici Charing Cross.
Marcus Schouler byl během oslav ve svém živlu.
Zůstalas ušetřena, abys uchovala svůj rod."
Nevím, jak se hrajou karty.
Chtěla bys tam být?"
!
"Drahý doktore, vaše slova mě uklidnila."

"Nechte nás o samotě!"
George
Malá Henriette.
Kamarádi, pomozte mi pomstít se.
Mnich Juan de Zumárraga.

slušně, dobře je krmili, po čase dovolili též čisti a psáti.
Mé děťátko!
jsou ve mnohých případech skutečné útočiště trestanců, zvláště
Robert v policejním voze dostihne Vandorise, který jeho matku svrhl do divokého proudu.
- Sbohem, mé drahé milované děvčátko...
Alquist: Byl bych rád, abychom--abychom všichni byli při tom.
Starověký civilizace při obřadech obětovaly zvířata.
Myslel jsem si to.
"Otče!"
nemá smysl čekat, odejděte!"

"Drahý Pistache, kdo je hloupější než husa?"
A touto vlnou, takovými způsoby otevřete brány pekla pro ty násilnické skupiny, dosud skryté v podsvětí.
jinými tuláky; doufali, že si hezky pomohou ve dvorci a hodně že
Děkuji vám za váš čaj."
Franz Egenieff

Hořkost ztracených ideálů.
Řekl bych kolem 21:30.
Tvůj příklad ukázal všem cestu pravé moudrosti a lásky k člověku.
Nikdy nikomu neřekne, co tam vidí.
Ztrápené srdce.

Abych vás viděla, musela bych odtáhnout roletu, a když to udělám,
Za operaci bude chtít tisíc guldenů...
Můj táta jednou ukrýval tajemství.
Nemůžeš být nepřítelem člověka, který miluje."
,trpíte všechno takovému hlupákovi?'
...nechtěně prozradila tajemství jeho původu...
Práce vašeho hosta, vládče Attillo!

»Kam jedou?«
»No...,« rozhlédla se po chodbě a řekla tiše: »Že jste partyzán!«
Marit dře pro zlou stařenu, odměnou jí však je jen spílání.
Přesto se zdálo, že ho něco trápí.
než prostě utéci z nemocnice. Jako by naschvál přivedli v tutéž
Ještě se jak náleží nerozednilo, a již se za vraty ohrady počalo
O rok později.
Mám to!
Vyrobíme provazový žebřík, abychom vás všechny dostali dolů!
vem svůj revolver. To už nám musí stačit.«
hněv chochlův i ostatních k záležitostem soukromým. Avšak nebyly
M.
Ano, kanály.
Tři lovci.
Milenci chodí v páru a prodavač z obchodu se dvoří dívce.
V dřevorubeckém táboře, Columbia Valley.
Rosina se připojuje ke spiklencům, aby Almavivu potrestala.
"Chudák Sonny, určitě existuje způsob, jak mu pomoct."
Všechny děti byly zachráněny.
Mé místo je po boku manžela!"
Na motivy veršů slavného anglického básníka Charlese Kingsleye
a tím se více paří koupající se, kteří se pro zvýšení účinku
aby přichystal večeři. Zaslechnuv o večeři, Kedril okřeje,
Brzy ti zatelegrafuji, zda je vše v pořádku.
"Mezi paní Fawcettovou a doktorem Viningem něco je.


"Nezemřel jsi marně!"
Jestli tady smí někdo panikařit Tak jsem to já!
Vítám Tě.
Habée
neobyčejně důležitá okolnost, jež se nikterak nevztahuje k
mne až líto. „Ale, Alexandře Petroviči, nehoršete se proto na
Slíbil jsi ji jednomu z nás.
"Ó Pane, tys mým kapitánem.
okovy. Mé dosavadní okovy nebyly dle předpisu; záleželyť z
Když jsi tu byla vloni, žádala jsi Muriel, zda bys ji a jejího manžela mohla navštívit ve městě.
Germanův pokoj v kasárnách.
"Mami..."
cesty od sídelního města.
"Viděla jsem Nasťu, jak pere prádlo.
"Známe vás příliš dobře, než abychom si nebyli jisti, že budete skvělý manžel."

České titulky:
Vášně se v něm skrývaly a to silné, ohnivé vášně; ale žhavé jich
neboť je zapotřebí otočit je dvakrát, aby vypadaly stejně.
Veselice na počest hostů.
- Na zdraví.
Za svítání.
»Ano, ale bili je! Tloukli je strašně. Obě nešťastné ženy prý
- Byl tam!
"Opravdu hezká, skutečně!"
a poslechnout si legendu o zvonu...
Kdo to udělal?
Chci, abys věděl, že si toho cením.
"Nešťastní dělníci!"
Hrají:
"Cizina dává do oběhu koruny."
Miluji Tě
Jejich rouhavá modlitba, Angelo."
A jak se blížil balíček sera k Nenaně, tak vzrůstalo dusné napětí.
překvapujícího, neobyčejného, či lépe řečeno, neočekávaného. Vše
Seitz
- Podvedli nás.
- Prima.

vysoký stojatý límeček trčí do tváře, vůbec takový vážný.
Drahý bratranče, podřídím se vůli otce, ale nemiluji vás.

Horace požádal strážníka, aby mu sehnal taxi.
pro jakousi záležitost do vyšetřování, a znenadání ho přivedou do
Allisterova pomsta.
Veškerý jeho majetek, statky, pozemky a privilegia tímto propadají ve prospěch koruny španělské.
Escamillo, toreador
Záměrné setkání.
Neewa, stále hladový, stále nespokojený.
Tys nevěděl, že tu bude Monika, viď?

Téhož večera
Doufejme, že Cyrano nečetl ten plakát!"
se hodilo, jako nás dříve kousávali, a víc nic. Ostatně nehněvali
všeho se míchal; zrovna jako byl dosazen k nám za dozorce nad
Tajfun.
Domin: Proč právě teď?
Postavil zeď kolem dokola, bez dveří a brány!"
"Už na to máš věk, musíš se vdát.
"Budeme chudí.
„Vzpomněli jste mých dětí. Nuže, právě na ně jsem myslil po celou tu
třetího oddělení převezli spiklence následující noci přes Nevu do
"Vy jste ten mladý herec?"
»Nevadí, teti. Zbraní je dost. Zatím jsou u Němců. Ale brzy budou
"Zůstaňte klidní a poslouchejte tohoto muže.
Edně z lásky Charlie.
"Pojedu linkou č. 11 po Fridrichstrasse přímo do Švýcarska."

Strážce brány je podplacen - postav světlo na okno na znamení, že mě očekáváš.
Kamufláž!
"Co chce, miláčku?"
"Deset tisíc a hned..."
Bude to skvělá plavba!
kolo od vozu... To bych z toho měla!«
-Co se děje?
Ať žije bratrská láska.
hodině ho zavolali k veliteli pevnosti. Velitel mu vyšel vstříc s
Doprovodíš mě do rytířského sálu."
jenž měl bezpochyby za to, že o velikém svátku jest po obědě
Vše se vyjasňuje a je nalezena shoda.
Lítáš po městě a každýho nasíráš.
»Ne, to ne ... počkej...,« vzpomínala. »Horák nebo Horáček ... nebo
Julie Elliottová Marcene nenáviděla.
"Nevadí, Helen, ať už je pravda jakákoli - zůstanu při tobě."
Je jím Knock.
KONEC
Svátek slunovratu.
Ale neodezíráte, nebo ano?
Zná Heep tuto knihu?
"Pomalu za mnou."
nepochopitelného mlčení a ticha, jímž se zahalil celý český národ?
Avšak... proti vůli lidu povstává nová tyranie - anarchie, bolševismus a lstivý politik Robespierre...

pro jisté vědomosti jeho a pro zběhlost si ho vážili. Nevšímaje
Šéf stanice Rawlins (Arizona).
Nelíbil se mi jeho pach.
Zabijeme tu kurvu, pohřbíme tým a pojedeme do Monterey.
Pan Charles Pradier, Civilní Soudce
Jsi skvělej, víš to?
O týden později.
poduškami, nářadím ulehlo jaksi pevně, trvanlivě, na dlouhou
neprozrazují. Sluší dodati, že se přiházejí velmi řídce; je k
"Ani se neptejte!"
Pod jménem hraběte Mory se skrývá dobrodruh Bernard, špión cizí mocnosti.
Milost.
Nechtěl jsem být sprostý.
"Půjdu s tebou do města!

Světové turné.
Vzkříšení Lazara

"Nevěděla jsem, že bude pršet."
TA NEUVĚŘITELNÁ PODOBA... "
Jako nás dva, Jacku.
"Jsem tvůj kat:
Zcela odlišná je láska Nelly, která zraněného Kasalewskyho ošetřuje s veškerou péčí.
"Vše běží hladce.
"A vy, rozkošné mořské panny?"
"Nespouštějte je z očí!
Miluji tě pro tvou inteligenci a tvé mladé srdce, protože ty jsi mladý, jsi-li ochoten pro lásku zemřít!"
NA KONCI STEZKY
uvězněným dovolili na hodinku svobodně se pohnouti, pobaviti se,
správnosti. Přesvědčil jsem se o nich ne z knih, ne úvahami,
Nechte si zatím dítě u sebe."
Často se stalo, že jedna jediná jeptiška byla dostala záchvat a nato zachvátilo šílenství celé shromáždění -
Mám menší problémy s tím policajtem."
Za soumraku u doktora Robiniho.

...Frank Lackteen.
"Kdyby Richard znal pravdu, už bys doma princem nebyl."
- Cože?
psal dopis. Karabiny měli postaveny v koutě u dveří.
- Říkal jsem vám, že jste pro ně jen krásná manekýna, hodící se jen pro parádu.
Rok po svatbě zve John Bud na návštěvu své bývalé přátele.
partyzánské brigády Jana Žižky náklonnost k Slávkovi. A což teprve,
"Co z toho je pro mě...?"
- Už ani slovo.
Svůj černý šat můžeš odložit.
Jsem slušná dívka, i když jsem jen vaše služka!"
Riško, dítě moje!
Jsou vysílány hlídky.
Na Velikonoce lidé opouštějí údolí, kde tráví zimu, a stěhují se vysoko na "Verandu".
dne je odevzdali soudu. Výsměchy a opovržení trestancův brzy
Restauraci provedlo Národní centrum kinematografie, Muzeum George Eastmana a Associazione Orlando v rámci projektu "Non solo dive - průkopníci italské kinematografie" s finanční podporou italského ministerstva kultury a ve spolupráci s Muzeem George Eastmana, Rochester, New York.
Co tady ti bílí?
- Když vám ukážu fotku, potvrdíte mi to?
Slávek seskočil.
"Umírám tohou vidět tvoji kancelář.
Ne tobě, ale někomu od vás.
Máte nějaké jiné povolání?
Neodsekl mi jeden z těch Mahdiho divochů hlavu?
aniž vím proč a zač, a mlčky jsem proklínal svůj osud za to, že
Ponenáhlu jsem se rozhlédl kolem sebe. Nakolik jsem mohl
Pokud pan Métadier nestihne vlak v 10:30, přiveze peníze slečna Juliette.
Gaumont
Pierre se rozhodne navštívit svou ženu v klubu.
Ať vychutná si tento polibek."
mohly při výpravě vyskytnout.
Gaumont
jejich očí dovtípiti, jak rozhodli, hodí-li se kůň, nebo ne?
že?
Přípravné práce v nových štolách se mi zdají trvat moc dlouho.
to tak představím, jsi to tvrdohlavý člověk?" vpletl se znova do
Marie, je mrtvá!
Omluvte mě.
Jsem nemocná už dlouho, moc dlouho, ale nechtěla jsem ti to říct, tatínku!
Byli u břehů Anglie a v Středozemním moři. Ovládli severní Afriku.
V TOMTO OŠUMĚLÉM OBLEKU.. "
Varna - 12. července Posádka, kromě mé osoby, kapitána - - kormidelník, důstojník a pět námořníků.
rusky ssylno kátoržnyje *), jež vězňové nazývali naivně „silně
"Germanie nezanikne, bude-li svorná!"
"...
Připomínám při této příležitosti, že Petrov to byl, jenž chtěl
Diamond Joe, přijeď pro mě, stará pustila mě k vodě.

Koupil jsem ho pro vás, slečno Kondjo..."
Po incidentu v Nově jsem tě týden sledoval.
Ztratil jsi v cizině svou víru v Buddhu!
»Jsem bratr Olgy Čermákové,« představil se. »Pane primáři, mohl
A znamená to závazek, že odejdu s tebou.
- My tady žili.
Pak si utřete rty kapesníkem."
- Krevní pokání!

Dr., Gall: Dělá, jako by neslyšel. Běží k mříži.
A jak tito doufali mnoho neokonzervatistů se dostalo k moci v nové vládě.

"Dokud Belšazar žije, nebudu milovat jiného."
Táhni, pytláku!
si zavěsil za opasek dva ruční granáty.
Moji nejdražší přátelé
v neděli neběhám.
Nevím, byl to vysoký šedovlasý chlap v županu a on kurva střílel a jeho mozek se rozlétl na všechny strany!
Mezi patriotismem a láskou.

Prolog
-Laure de Valen.
- Adele Farrington
Proboha.
Billyho přítelkyně Nelly Grey trpí pro její víru posměšky.
"Pánové!
Restauraci provedla společnost L'Immagine Ritrovata v roce 2008.
»Dál půjdete sami. Na shledanou!«
Ali uposlechl. Potácivým krokem přistoupil ke dveřím.
"Buďte ostražití - uvidíte-li Kiowy, dejte nám rychle vědět, abychom se připravili.
učili se u jiných, a když se vraceli na svobodu, byli dobrými
To budu.
V časných ranních hodinách v Grand Veneur, hotelu ve Fontainebleau...
Bude spravedlivá!
"Včera jsem hledala útěchu a vy jste tu nebyl!
Tchýně.
»Musí, maminko!« odpověděl vážně. »Germáni by myslili, že jejich
Sejdeme se na cestě... když nepůjdeš, umřu, zabiju se."
"Strašidelní, přízrační hrdinové, mrtví...
Podle popisu ze zatykače poznává šerif zloděje.
Přijedu vlakem ve 12,05.

jen jsem ho nechal upravit."
serum.
»Ale dostaneme ji. Dostaneme. Zas potáhne, odkud přišla,« zatínal
Mezitím.
Na "Orionu" vypukl velký požár.
Ve městě je cizinec.
Nech mě jít.
- Richard Cummings
Jsou zde další stránky, mystické, duchovní, spirituální, které možná jsou ještě důležitější k pochopení významu symbolů, tedy že není jen ta rovina, o které mluvím, že je to pravda úplná, nechci aby to tak bylo interpretováno.
ho, rozdělil se s ním o nejnevyhnutelnější věci. Ale A...v pojal
Jen po tvém boku zahladím svůj hřích..."
Sestry
Mezi ruinami starého maurského hradu.
Marguerite Armandovi Láska
Matka Cameronová přichází z Piedmontu navštívit svého raněného prvorozeného syna.
Já neumím létat.
Docela hořké shledání.
třebas se nemohla vynášeti před jinými, ale haněti také nebylo
"Prosím tiše... za minutku si promluvíme."
břevna měla dle možnosti zachovati v celosti, a zvláště příční
Dostanete svou odměnu
Mary Buckinghamová měla dobré auto, které ale mělo špatné zvyky.
- Přicházím se vzkazem od vaší ženy.
"Jste velmi krásná, drahá Ethel.
bába.
"Harolde, měl bys chvilku čas a nit, abys mi zašil dírku v punčoše?"
jiní lidé, k nim nepodobní, a za druhé, oni všichni bývali dříve
"Chci abys tam jel a vyhrál.
za nic, lehkomyslně by nás přece nebili; s prostými zločinci
Mimo to i chování jeho bylo uhlazené, švihácké. Musil za svého
"Nikomu to neříkejte, nebo budu mít do smrti ostudu."
"Jeďte k 'Rex Lambert Company', Jamesi."
Nikdo nemůže uniknout svému osudu!

Chceš se nechat zabít, hlupáku?"
když zvěděl o oné události, také mu dal důtku. A náš major to
jakýsi zvláštní tajemný smysl. Dovtípil jsem se, že je
Proč nemáš rád mé sestry?
Kamera L.
-Tinville
O'Connellovi zabili Imhotepa a poslali, jeho nesmrtelnou duši do podsvětí.

Proč ses vrátil, když tě nikdo nechce vidět?
MILUJ SVÉHO BLIŽNÍHO
- Fritz Lang
Fajn, Pedro.
Posvátnost je třeba hledat v obyčejných věcech.
Zvláštní setkání.
Vím, co udělám já.
"Za Pilátem!"
Na této akci také podílí také manželka Franka Gregoryho.
Toto je rabínův nový sluha.
Ve všední den se káznice zavírala časně, hned jak se setmělo. O
"Chán, uzurpátor Mogulů, je mrtev.
VOZKA SMRTI
Jak rád, jak rád, jak rád bych byl zas v Dixie.
Jo.
Poctivý chudák je vždy šťastný..."
Protazanov
Ona je tou, která, podle různých odkazů, je odpovědná za stvoření hmoty.
Na shromáždění vypukne hádka.
"Slečna Amy dělá ve svém studiu mimořádné pokroky... její inteligence je srovnatelná pouze s tou vaší."
Můj bratříček!"
Musíte to hledat!
Mrcha!
Baronka z Vibraye 3. dubna Jacques Dollon rovněž Sonia Danidoff 12.dubna Thomery někdy v květnu Nanteuil na konci května
"Chcete-li, budu vám vyprávět, kam až mě přivedla láska."
Je před vámi, s roztaženými křídly...
V temnotě.
- Jeden z nich byl policista.
"Když jsme se konečně vypravili a už seděli na voze, hádej, co udělali?"
vůle, který nesnese odporu?
-Kde je Mischu?


bohatému sedlákovi, tam popros."
"Váš dopis, vaše slova, vaše štědrost...
Vždyť já Bohu sloužím a vlasti; těžký hřích bych vzal na sebe,
pak se stal asi na tři minuty jaksi zvláště zamlklým a vážným...
...nevěděla jsem, co mám dělat.
Jeho experimenty dokazují, že sexuální charakteristiky, které se zdánlivě liší na psychologické úrovni, jsou ve skutečnosti determinovány fyzicky."
nedostatkem peněz, a konejše své věřitele, sepsal další dva
nedostal jsem na ně odpovědi. Co to je? myslím si. Protože, kdyby
Eisenbarth, Klein
NEJNOVĚJŠÍ ZPRÁVY IRMA VEP TRANSPORTOVÁNA DO ALŽÍRSKA
"Chcete lístek do loterie?"

„Neboj se, Mirzo, to zase přejde,“ chlácholila ho matka. „Však přece
"K domu pana Norsena..."
Ne madam, chci mít ten původní i jiný.
Ten druhý dech je v tobě.
Signál je lampa."
"Kdo je ten muž, co je s ní?"
"Vy jste můj nový vychovatel?
„A proč jste mě nezavolali dříve?“
"Vaše narážky mě urážejí!"
"Jste jeden z těch, kteří svádí bezbranné dívky!"
Opravdu se mohu vrátit domů?
"Jmenujete se Georges Emile Chartier..."
"Zkazili jste mi nejlepší bitvu, jakou jsem kdy zažila."
Kdo je tohle?
Musíme najít místo, kam to schováme.
Zásah!
Tak jsem mu řekla:

Musím pospíchat k hradu hrabě Orloka!
Naše vojsko se barikáduje za loděmi!"
Brzy ráno...
"Chci hraběti všechno říct, ale jak si s ním mám promluvit?"
- Ano, pane.
Vesuv se probouzí.
Nazítří se mladý McKay se rozhodl, že se stane věčným hostem.
"Malé město, kde jsem se narodil."
Ano.
Tahle země patří nám.
Vaše láska pohřbí všechno zlo, které jsem mu způsobila!
- Takže neuděláte nic?
Zaneprázdněný muž a jeho sekretářka.
Mabel má plán
Prodali mě špatnému člověku - utekl jsem."
nedovolím-li představení, třebas (kdo ví? ječ to lid kátoržný!)
Tak který z Vás se chce se mnou oženit?
- Nidie (nový titulek)

-Přivážeme ho k džípu.
Stále myslím jen na mrtvé."
Vítězství na celé čáře!
Lidé jsou přesvědčeni, že se chtěl pomstít za nevěru své ženy.
Pohasly blesky nad Beskydami.
Žádný z Hunů v Attillově síni nepřežil!
"Chce se s vámi seznámit, Ethel.
Legendy byly pravdivé.
„Ba ano, svobodu."
Zachránil jsem tě.
Scénář, produkce a režie:
čte)
bojovníků? To je národ Jana Žižky z Trocnova? Jak by se asi
Pokračování
»Je, ale my už jim nějak pomůžeme.«

I.
Třiadvacet let stár, třiadvacet let spí... nepřetržitě...
"...a dám ti cokoliv potřebujes abys vyhrál." Jo?
toho, co se potom oběsil . . ."
Potom ten neživý kus hlíny přestane svého pána poslouchat, zničí ho, jako i všechno okolo.
"Každý ve Four Gates ví, že jsi do Martina blázen.
»Vy jste partyzán?« zeptal se.
„Dostal se do pytle!" dodal ihned jiný.
Golem zuří.
pro sebe, avšak všechny znal a každého v káznici pokládal za
Ne!
Čtvrtá část.
nesmírného významu. A to by nesměl být novinářem, aby toho důkladně
Její dcera:
nebo si lehl do nemocnice. Ale kromě toho, že při tom spolupůsobí
"Ani nevím, která z tvých nálad mě nejvíc baví."
"Svit luny nevzplá kdes, by sen mi nepřines i krásné Annabel Lee, neskočí hvězda v mrak, bych nezřel třpytný zrak té krásné Annabel Lee."
"Vy nevíte, že je tady koupání zakázáno?"
neusmál za odpověď. ,,Věříte-li, Alexandře Petroviči, i nyní,
Taková malá hlava, že otče?
"Ukážu ti, co by se stalo, kdyby přišla policie."
"Kruh se uzavírá - DOKTORE CALIGARI!"
Dobré ráno, braši!
Stav Sovětského svazu a jeho společnosti může být popsán velmi jednoduše frází používanou lidmi po celé zemi.
Tvůj milující Willem


- Slyšela jsem Jeremiase říkat, že Arthur není...
Neviděl tu věc, ale cítil ji.
Poslední den umírajícího roku.
"NEVÍM, MATKO...
Divadelní představení.
"Obkličte tu bandu všemi svými muži.
Bin Laden a další zahájili, od té doby, vedení jejich vlastního džihádu, neboli nedělat kompromisy, neusilovat se o kompromisy s více umírněnými skupinami ale domnívali se, že ozbrojený předvoj bude schopen uchvátit moc.
"Statečná žena!"
BUDOUCNOST
U Brauna, ředitele firmy.
"Posečkal bych ti, kdyby ti to bylo ve prospěch, ale vím, že nad tím mužem nemáš žádnou moc."
Noc jako noc.
Nádrž s nitrometanem.
Jeden z lupičů se k Dantovi přiblíží a rouhá se.
"Rád bych s vámi mluvil o Einaru Norsenovi, ale ne tady..."
Trampové ...
Pan Hafez.
- Mohla byste se prosím...
Glaugus není hoden tvé lásky neb miluje otrokyni, kterou koupil od Barbiuse.
- Nekecej!
U těch keřů, Youngere.

"Vy tvrdíte, že strážmistr to řekl jako první?"
Pokračování se nedochovalo
Zamířil doleva. Kam půjde? Kde se ukryje? Kde přenocuje?
Nome. Celý svět se sklonil v pokorné úctě a bezmezném obdivu před
listopadu 1925.
"Dnes poprvé vystoupím jako balerína.
»Jen se nedělej! Snad si nemyslíš, že nevím, jak dlouho je už u
"Nic, Runottere, jsem jen unavená z cesty."
"Brimstone
1. část
Ale dítě se nudí, přestože je o něj dobře postaráno.
Tito se vydali na cestu k znovuvytvoření mýtu Ameriky jako jedinečného národu jehož osud je bojovat proti zlu ve světě.
Jen jsem experimentoval, ověřoval si nápady a vy jste tomu věřila!"
"Můžete se spolehnout, dnes mě zabijete."
- Věra Toma

Ze strachu, že její nepřítomnost by mohla u lidí vyvolat podezření, navštívila Angela příští odpoledne Marii a Pietra.
Šance zbavit se dluhů.
Příští den ráno, když se rozednilo a bylo deset.
Splátka hypotéky
Alma Trollová...
"Položme své životy za vládu krale Richarda."
Jeden z vás měl svoje špinavé ruce na mých zadech.
Tučná kořist!"
Co že to říkal?
zbaveni možnosti, aby měli své peníze, buď by pozbyli rozumu,
- Žádám jediné - aby byly vymazány všechny vzpomínky na minulost!
Mému synovi Andrému.
Nemám vodu.
Vysloužilý hlídací pes.
- Říkáš, že jsi ubohá a nemocná ale jsi také stará a ošklivá, nejsi hodna života.
Jakmile nějak vybočej, sejmeme je, jasný?
Těsně před experimentem.
Podomní prodejce encyklopedií.
Víš, že štěstí je zatraceně zvláštní věc?
Rád se dívám s tebou, zlato.
- Ano, pane.
Půjdeš na Kythéru!"
mít svá vlastní nepsaná pravidla.
Následujícího dne byl Benito potrefen nepřízní osudu.
-Dobrá, do nich.
Příprava ohnivého křtu:
"Musím vás upozornit, pane Brazovicsi, že budu nucen odstoupit, pokud věno nebude uloženo do termínu svatby."
Pes má zlomené srdce a odmítá jíst.
"Proboha, královská žena!
A tak přišla Helen do Four Gates.
Víš, co se ti stalo?
„Prokletá prašivino!"
"A mám vám vyřídit, abyste si nedělal starosti.
Příležitostným vetřelcem společnosti je elegantní Lennox Anderson, který je závislý na svém bohatém otci.
Tohle je další bratr William.
Musím tě dát zatknout!
Alexi, pohlídej ten náramek pět minut.
Vždycky jsem hrdý, když mohu ukázat naše koně.
"Co se stalo, stalo se.
Všichni Egypťané věděli že je to nestoudná lež.
V kruhu přítelkyň.
"Rytíř Norris je obeznámen s koncem této písně."
Tu holku taky.
Během našeho útoku Berto zmizel.
"Už nemohu... zříkám se...
"Cos provedl mému synkovi?
Xaver.
Já vím svoje.
Malý David, k radosti své matky a věrné Pegotty, pomalu dorostl do věku deseti let.
Milá Kitty!
"Neewo
„Vždyť i nyní by se vyplatilo, stříleti tebe místo sobolů,"
Brána do hodovní síně.
Já pistoli do kapsy a pryč. Když jsem vstupoval na pevnost,
Stejně netolerantní pokrytci jiné doby.
A je teprve poledne.
Váš syn, Paul
Jestli se dostaneš dolů, my dva se dohodneme.
Všechny prohledat

Nána: Jakpak by nebyly! Copak neprodáváte pořád tisíce tisíce těch pohanu
Tato událost a podivné manévry, které se kolem ní dějí, zneklidňují některé osobnosti uměleckého světa.
Chceš mi ublížit?
očí svých!"
mládí, když byl právě poslán do služby na Sibiř, uprchl z
(Titulek sestavený z fragmentů)
Žena sa zatím stala velkou hvězdou.
poprvé ve svém životě pracovati?
Je nám dobře?
V lesích řádí vlkodlak.
"Stále ještě nevidíte obětní loď?"
trpiteli, jako já. Závidíval jsem jim dokonce, že jsou přec jenom
na věky. Mihne se stín před tebou, vystřelíš, běžíš do křoviny -- nic.

Limonádový Kid, tak mi říkali.
"Řekové, připomeňte si svou přísahu!
Když jsem si to uvědomil, bylo pozdě."
"Nikdo vás nevolal!"
"...vlastní nos!"
Strkanice.
Paul Brünner
Browning
chce v našem městečku koupit pěkný dům."
"Přišel jste na poslední chvíli, skoro bych vás musel operovat."
"Zase jaro - nové světlo!
"Jděte pryč...
Měl jsem vám víc důvěřovat.
Ve dvě ráno.
Plaťte, kolik chcete.

Andrew Larsson a Nina Gramová zatčeni před americkým parníkem.
Vždyť je to skoro dítě!
opět předešlé ticho. Tu jsem teprv spozoroval, že nedaleko ode
Mé životní přání a touha se konečně splní.
"Teď je řada na nás tlustých!"
ŽE CHCETE PROVADAT SVOU DCERU ZA PANA WEIDENBERGA?"

dnes může sbehnouti neštěstí, na mou věru ! Co ho to napadlo dáti
Nákladní přístav Galaz.
MauriceSchutz.
A podle teorií Sayyeba Qutba to znamenalo že on není nadále Muslimem takže může být oprávněně zabit.
Jaký exponát?
"Maminka by chtěla trochu benzínu, chce tatínkovi vydrhnout krk."
rady ani městší zvěrolékaři. Tento mužík dostal se k nám spolu s

nebo tří Malorusů, lidí zasmušilých; z mlaďoučkého trestance s
Příští ráno.

Každý z nás zaplatí polovinu."
"K rodičům se vrátit nemůžu, najdu si práci."
O týden později.
O dvě hodiny později.
do zbavení smyslů, a pokaždé, když se mně nyní přihodí probírati
„Ne, jen mne poslechněte," křičí Skuratov, „protože já jsem
Zvlášt ty, lsaiahu.
hoši usnuli. Potom jej opatrně, potichu otevřel a přehraboval se
Eric Campbell Zákazníci:
Ráda tě kdykoli uvidím.
Tady!
Porušíme zákony naší země?
Guyi.
Domov blahobytu a sobectví.

krupičky, na kterou bylo mnoho milovníků. Trestanci se od
- Kam myslíš, že nás vezou?

Konečně jeden hlouček -- v něm byli ti nejmocnější po vezírovi --
Pokládám k tvým nohám římského generála."
V noci z 1. na 2. srpen 1793 byla nešťastná královna přepravena do vězení Conciergerie, nazývaného "Vězením odsouzenců".
KONEC
Za to všechno, co jsem zakusil za prvních dní mé vazby,

Co chceš?
Maugendre, stálý dodavatel dřeva pro otce Louveaua, žije sám...
Přijď co nejdříve a hlavně přines tajemství.
"Nesprávný pohár!
srdcích. „Vždyť uprchli odsud lidé, proč by tedy?..." A každý se
hlaveň jsem si přistavil k prsům, nalehl na ni, a palcem u nohy
Plujeme do Kingstonu.
Kterého dne ke krádeži došlo?
Na světě teď není šibenice, na kterou by mě mohli pověsit.
Vypadni z mýho křesla.
Jim, černý sluha slečny Watsonové.
Mému asistentovi v hodině mé smrti Doktor Crane
"S Julkou je to zlé...
Zamítl jeho sňatek s Ethnou?
To je fakt.
ve Zlíně. I když se vrátí do rodného domu -- je to chlapec. Zbývá
A Hutter, přesto že tak daleko, uslyšel varovný křik Ellen.
- Cože?
My obětujeme lidi.
- Slib mi to.
Tom Barker Detektiv
    --Aha. Už běžím. Pověsí sluchátko. Fabry mne volá.
Clara Wiethová a Valdemar Psilander jako milionářská dcera Grace Dremontová a kovboj Percy Fancourt.
Děkuji vám.

Já nepatřím nikomu.
Rudolf, kovboj a provazochodec.
Urazil jsem dlouhou cestu, abych ho zabil... a udělám to dnes večer!"
po prvé, co pohlédl někomu přímo do očí.
Sestry.
Žena:
"Jdi k pultu ty, nikdo nepije."
Je po.
"Ach!
Detektiv chce zjistit pravdu o Fantomasovi.
Našel cestu domů
Znepokojena dlouhou nepřítomností otce...
Uvítej ji bratře!
Ještě o mně uslyšíš.
(světskou) ...která si vezme za vzor Západní morálku.
Děvče netrap se a neboj se, i když tvůj muž sedí v base, za železnými mřížemi a za pevnými vraty.
mně činí velikou radost, chválí-li Isu, Alej pak byl nad míru
"Růže v zimě!

»To celé partyzánství.«

S pozdravem, Král Razzamatazz.
Ponechám si ji také!"
život pro záchranu jejich města.

Teď můžete přijít.
OBĚTI NENÁVISTI
Nemohu se od ní odpoutat!"
Jenkins studuje zvyky svých zaměstnanců.
Ve čtyři ráno...
Díky, že jsi doručil do našich rukou křesťany.
POZDĚJI Nikdo neocení mé dítě.
Nenávidíš to, co jsi stvořil.
- Vald Möller
to působilo velikou zábavu nemocným. Vítali u nás takového
KONEC
    vypěstoval. Je krásná jako ty.
Důležitá zpráva ve večerním vydání novin.
Neztráceli jsme čas.
"Můj ubohý bratře, nic jsi neviděl."
dva černé vdolky, jedva pomazané smetanou: to byl dárek, jejž
Vytvořil jsem si vysoké mínění o vaší práci na ornamentech a prosím, abyste se co nejdříve vydal na cestu.

»Dal jsem ji Miladě.«
Mladý bankéř Gibson pracuje až do rána ve své soukromé kanceláři.
Oběti aristokratů jsou osvobozeny.
Můj pán je mrtev.
Mám dva mrtvé reportéry.
"Smilujte se!

Vesničané přicházejí Anttiho pozdravit.
Jednou přijde den kdy já tě zkropím krví Hagena Tronjeho!
"Uzavřete 24-14 a 17 a spusťte všechny signály stop!"
Pomstím se těm, kteří říkají, že přivedeš na svět bastarda.
Nikdo si už nelehl, ačkoliv venku bylo ještě úplně tma.
zítra vyjdou na dvůr, Karel odskočí do jizby a uštípne mu kousek nohy.
Měl bys mi děkovat.
Domin: Ovšem, s několika děly--Budeš jezdit jako královna, Heleno.
- Činím vás odpovědným za jejich bezpečný návrat.
"...nepřišel do zaměstnání, aniž se omluvil?"
"Hrabě Bronislaw?
"Po předložení losu dostanete šek na 5000 dolarů!"
Neprolévali jsme krev nevinných!
- Halvard Hoff
Už jsi připravený?
pečeného masa. Jak bylo upečeno, to jest ovšem jiná otázka, ale o
Z cesty, nebo Tě zastřelím.
- Já vím.
"Zmiz, Passin' Throughu!
...
Camillova netaktnost.
Neprobírejme naše soukromé problémy s cizinci.
Dobrý zlý muž
Nic mi není.
Co prosím?
Váš meč, hrabě!
Ano, k mostu! Až dole v údolí byla hluboká strž. Na jejím dně tekla
Nejsi ty hazardér?
Hutter složil Ellen slib nedotknouti se již oné knihy, která mu způsobila tak děsivé halucinace.
Přeber si to, brácho.

Madona ve sněhu.
»Ano.«
Popři, že ty a moje žena..."
"Mám žízeň!"
"A miluje ji?"
Je čas jít spát, Jenny.
-Gary nemá dost odvahy.
...Betty Compson
Vzpomínkové shromáždění se bude konat v Garrisonu
"Ale je to tak krásné..."
Netušila jsem, že tu bude.
Osoby a obsazení
"A příčiny?"
ale zamilovati si ho, přilnouti k němu nemohl jsem nikdy.
Ne.
Nejezdi.
"Básníku!"
mne počali mnohem více vážiti. Ale jakkoli mne to mrzelo,

Konec
"Kampak, madam?"
Všichni jsme kdysi tento příběh slyšeli
"Mám povinnosti."
-Šéfe, je konec!
úkol, který na sebe vzali, považovali za něco samozřejmého. Kdesi v
Odpusť mi, vzepřel jsem se zákonu, ale už jsem vše pochopil a stejně jako poručík Ghiberti se vracím!"
"Musíme jet rychleji, Liang!
"Veliký šejk mi přikázal, abych ho dnes večer zavedl za tanečnicí."
"Otevři, říkám ti!"
- Ty mě nebereš vážně.
"Vy darebáku... zloději...
-Nemám žízeň, pane!
"Můj syn je mrtev!"
Buf-fy.
(já si myslím, že politici se jen nechtěli vzdát své moci)
Hej, to je moje studio.
"Ve tvém hlase slyším Pana hrát v lese... a celý svět naslouchá."
Zobeide, kalifova sestra
Domin: Můžeme. Sáhni do druhé kapsy.
Pověřil Jacka a ten využil příležitosti.
100000?

"Musíte být unavená, madam.
nocí v kasárnách. „Čekám s netrpělivostí, až odejdete z káznice,"
Nové šaty.
Cestou k moři, které ještě nikdy předtím neviděl, se lovec zastavil v táboře indiánského kmene Mohawků.

"Moje oblíbené jídlo je čokoládový puding!"
Takže potom, co se mi stalo, jsem si řekla:
Proč jsi se k nám vrátila?
Dějiny je vnímají jako mýtus a symbol.
podobných pánech, s nimiž se setkáváme ostatně i mezi prostým
Vrak.
A osud jako by mu odpověděl...
Monstrum poprvé spatří sebe samo.
"Můj slavný Belšazare!"

Ocitnete-li se vy, nebo někdo z vašich blízkých v nebezpečí, okamžitě mě vyhledejte.
káznice; nevěděl jsem ani, jak se jmenuje. Přiběhl ke mně
Hnízdo banditů.
Miluji tě
Zločinec...
Zawahiri vykládal Qutbovy teorie tak, že tato korupce zahrnovala Západní systém dekoracie.
nebyla nadarmo. I tatínek ti dává očima znamení, abys utekl. Ví,
tam dnes.«
rozmlouvali, anebo se konečně procházeli ojediněle, jako by v
Bude to báječná cesta.
„Hospodi Ježíši Kriste, smiluj se nad námi! ..."
Skončím, až skončí hra."
Riki.
Domin: To se odstraní, slečno Gloryová. Doktor Gall dělá zrovna nějaké
Drahá Ello, vím, že mě Frank už nemiluje...
Jednou -- bylo to koncem listopadu -- lilo jako z konve. Otec se
Na poli cti.
Je již téměř půlnoc a mé služebnictvo již odpočívá.
Menachim Mendel, sňatkový agent.
Cestou do Evropy.
- Mně nesejde na cti rodiny, protestuji proti nevděku tohle na nás přivolá trest shůry!
Poté se zjevil Buddha, proklel znesvětitele chrámu a řekl:
"Faraone!
důkladněji obeznámiti se životem a literární činností Fedora
Johannes se celou noc toulal lesem.
Tak se staň.
"Zatýkám vás pro podezření z..."
"Dejte mi jiné."
Také Medardus odčinil své hříchy.
"Kudrlinky měl i můj otec...
Zachránil ji rytíř řádu templářů, kterému dal Saladin milost."
to jest plotem z vysokých břeven, stojmo zakopaných hluboko do
Nádherný zvířata.
"Šel jsem na rodinný večírek."
Ahoj.
"Vy blafujete.
co bys dělal?
Počkat...
    velké věci. My toho nemůžeme nechat.
Moderní úprava pro film:
Bude to báječná cesta.
Opatrnost Macistemu velí, aby na sebe vzal masku dobromyslného chlapíka.
Indiánská lest.
Radostí i prokletím Angelina života je mladší bratr Mario.
"Proč jsi lhal?"
Pojďme!
Dávám za to panu Skapinellimu právo, aby si z tohoto pokoje vzal, cokoli se mu zlíbí.
Ženy jako vy nezabíjejí takové chlapce."
»A co děvčata? Také je vezmete mezi sebe?« zeptala se Milka.
Pátá část
chtěli se vrátit do paláce. Ted vidím, že sám Allah řídil jejich
Brzy ti zatelegrafuji, zda je vše v pořádku.
mám ti ukázat bolest?
"Eh... já jsem zapomněla."

Valek je nejstarší.
Spolužačky se ji snaží přemluvit, aby vyprávěla o svých dobrodružstvích v kasárnách a jak ji tam ostříhali vlasy.
Naši vojáci postupují k zátarasům hlavní pozice.
O několik dní později ukazuje hraběnka de la Croix knížeti fotografie, které pro ni pořídili detektivové.
- Georg Faßnacht
Maria Bauer

Kníže Dolskij byl telegramem povolán na své panství.
jakákoliv iniciativa je pro ně soužením a obtíží. Jako by se byli
Chodil jsem do školy a učil jsem se číst, psát a počítat.
Děkuji, commodore.
zločiny lotra Kameněva; viděl jsem později Sokolova, trestance ve
„Musí býti krasavicí, je-li podobna k tobě."
TŘETÍ ČÁST.
Přísně střeží eunuchové ženy mocného šejka.
Jim Scarborough nikdy žádnou nenosil.
"...
Má zde skutečné muzeum antropologie.
První co udělám, když se vrátím je... že si zarezervuju stůl u Wiltona...
"Synu, drahý synu!"
že je vynucená.
Svobodné Valašsko prudce oddychovalo.
Přiveďte slečnu Paulu, aby zavolala Jocka.
hotel Savoy, Marseille.
Tyto dva symboly vycházejí ze slova "tkát".
to lid silně rozvitý, vychytralí sedláci, neobyčejní písmáci,
"Mám plán, který nám umožní zmocnit se pevnosti.
Co to je?
Příští ráno.
„Státní pokladny budeme litovat?" volali druzí.
Zuleika, otrokyně.
Protože jeho člun je rozbitý, chce si O' Garry vzít Janův.
Kryte se!
Můj manžel... můj manžel se stará o své obchody... jako ten tvůj!
Kněží, učedníci, kupci, Římané, vojáci, lid.
"Řečtí velmožové se shromáždili, aby uctili Afroditu při hrách.
Kde je král?
Za soumraku spálí nejbližší strom u ledovce a tančí kolem něj.
Neusiloval jsem o život tvého otce, Jimeno.
Vrať se domů.
S pomocí těchto plánů překvapí armáda Jihu síly Severu.
Morálka je více než křehká.
Po pohřbu
Antinéa.
zvolna kráčeli ke Kubišově hospodě.
Sebemenší násilí způsobí poplach v celém domě!" Zkuste to sám!"
Wilson...
"Velebte jej pro bezúhonnost.
Poslyšte!

Nebylo to jen ti, co se zapletli v politice jenž by měli být zabiti ale i normální lidé, kteří režim podporovali.
Okamžitě přistaňte, nebo vyhodím loď do povětří.

Pinsonnet se vrací 19tého.
nic nestalo a všichni si to rozmyslili a hned se rozešli, i tu by

"To je má žena.
Záchrana je pouze jediná...

Předpokládám, že podle Biblické mluvy, pak máš pravdu.
Jsem o krok blíže mému cíli...
otázky je nyní zajímají? Chytal jsem se jednotlivých slovíček,
Slávek kdyby tu mohl žít! I když by se musel skrývat před
Drahá maminko!
Víra a modlitba.
Galanterie "PAŘÍŽ" Ch.
Neškodný, pokud na nás šlápne.
Llewelyn by nikdy nepožádal o pomoc.
Helena: Říká se, že člověk je výrobek boží.

Morem stižení Řekové byli válkou vysílení.

Já věžím že to možné je, pokud Spojené státy mají stejný zájem.
Mám se na to zaměřit?
Helena: Radia?
Toto bylo džihádské hnutí - někteří z jeho vůdců jsou stále naživu - třeba já anebo také Ayman Zawahiri.
Ničí všechno, co mu stojí v cestě.
li jsem onoho cíle, nevím. Částečně nemohu o tom ani souditi. Ale
Zaraženě odstoupil ode dveří. Byl zmaten. Co se tu stalo? Jaké

"Žádný problém, Macu.
Řekl jsem čekejte!
mu povídám: „Ty's podlec!" „A ty — povídá — hlupák! Vždyť tě
šňupavého tabáku a tím si uhnal souchotiny; mluvil jsem již o něm

Ty mě nemiluješ!"
A tak tvůj dědeček zbohatl.
VĚRNÉ SRDCE
    nad rybami mořskými, a nad ptactvem nebeským, i nad všemi živočichy,
"Už jste slyšel, že Marcene porodila nemanželské dítě?"
"Jsou to vytetována písmena P, B a Y, vinoucí se kolem hliněné dýmky ve středu! "
Jeho srdce bilo jako ojnice rozjetého vlaku za soumraku a v neproniknutelné mlhovině.
Musíš učit své děti to samé.
- Pán mi přikázal, abych vám to předal.
Uplynul měsíc a Raoul musel zaplatit.
Hlava a srdce ovládají tělo...

Paul Biensfeld
Dárky ve strýčkových kufrech.
Šťastné časy...
"Den co den roztáčela ocelová kola."
"Jak to můžu změnit?"
»On tam totiž přišel až za chvíli. Když uviděl ty chlapy, co na
Ne... toho nechci.
Vlak je nyní daleko od Paříže.
věčně s něčím nespokojený. A dnes?
"Na to zapomeňte, má drahá...
Ješitnost nejžádanějšího mládence dostala ránu a tak spěchá zpátky za svou první láskou.
Pokud se já, hrabě van Mertens, do roka neožením s dcerou bankéře Cortzaua... a z věna nesplatím dluh u pana Barka, slibuji, že se sám přihlásím policii kvůli podvodu.
Poznámka

Slečna Iza Kramskaja byla považována za nejbohatší nevěstu ve městě.
Domin: Protože chceme rozšířit výrobu Robotů.
"Pouze v tomto hábitu jsem mohl projít kolem stráží.
Není to snad smutné svědectví o rozkladu naší společnosti a morální pokleslosti naší doby?"
zadržovaný pláč. »Když nechtěli nic prozradit, pustili na ně dva
zvláště naladěn, A...v jako by mu byl dvakrát cosi pošeptal,
"Přicházím tě potrestat, chtěl jsi mě oklamat!"
"Historie amerického lidu."
Já o sobě netvrdím opak.
Z kopce.
pro udržování pořádku, a kteří sami dobrovolně vzali na sebe
Teď jsme si ukázali základní význam Scrantonovy práce - ve zkratce nám ukazuje, způsobem, který je prakticky nezměnitelný, že staré národy znali naši vědu!

- Jo.
Budiž ti požehnáním smlouva, kterou jsi nyní uzavřel."
"Tak moc tě miluju!"
...a já kvůli tobě přišla o všechno!
"Jsem strážný z banky Fredericksberg.
Zůstaňte se mnou, Simone.
věř --,“ chtěl ještě něco dodat, náhle se však odmlčel a zamyšleně se
Korunovace.
kdysi v jakési nouzi obrátil k pomoci pekla a čerti mu pomohli z
Začnu svou řeč tím, že vám ukážu planetu, která je cílem naší cesty.
Pamatuju se, jak slunce zrovna probodávalo pevnými, kosými
"Tu noc jsem strážil bojiště.
Tento muž je podvodník!"
- Jsi můj nejlepší kámoš!
Proto jsem tady, šerife.
Kromě házení podkovou jediné rozptýlení v Little Bend.
Panika v kasárnách.
Neměl jsem na výběr.
po trestanci, usmyslí-li si tento od něho utéci; ale je spolu
"Jak to děláte?
Díky indiskrétní přítelkyni z ústředny se Lina dovídá číslo muže, který jí každý den volá... a tak se jí podaří zjistit adresu básníka...
Ty jsi je zajal.
Soniným milencem byl syn skromného kulečníkového žraloka...
V ten samý okamžik se rychle k Baltu blížila loď poháněná neblahým dechem vampíra.
Nejlepší pražský šermíř, bezstarostný student.
Soud nyní zahájí přelíčení.
Celé hodiny běžel Johan po kamenitém břehu řeky.
možné, že jsem jméno tohoto muže neuvedl?
Slávek se rychle sklonil a uskočil za strom.
Prosím, buďte zticha.
Je to šikula!"
"Nevypadáte na to."
"Nemůžu, dítě.
"Přines nám prosím letadlo, koníčka a panenku.
Dopis od tvé sesty, Lorenzi!
Konec
Afrodita obdařila Heleninu tvář takovou krásou, že v Meneláově srdci se náhle znovu probudila stará láska.
Zhyň, Maciste!
"Že budeš připraven vydat kohokoli, také svého otce, matku, sestru nebo bratra, svatému soudu inkvizice!

Zvířata v káznici.
Celý její majetek je nutné prodat.

Jacku!
Třetí kapitola
„Ano, šlechticů nemají rádi," prohodil; „zvláště politických; s
kritice. Budeme posuzovat tyto věci: výběr básníka -- zvolenou
Nausikaá, dcera fajáckého krále Alkinóa, vítá Odyssea, dává mu oblečení a radí mu aby se vydal za jejím otcem.
Šílená a zmučená - A volající řeka.

Jsem zrovna tak hodný jako ty.
Hošťálkové i několik dní za sebou. A mezi přivezenými dopisy se
Agentura Havas.
Vědci Angličan Rawlinson a Francouz Maspero nám ukazují obrazy zlých duchů, v jejichž existenci věřily nejstarší civilizace.
Prostřednictvím lady Timbrokeové je Grace uvedena na 'Minton Court'.
„Haló!?“
Pafnutěv
Až bude máslo na palubě, nikdo nebude mít možnost vyčenichat, že je žluklé!
Drahý papá, dopustila jsem se neodpustitelné nedbalosti.
Sundali mu i ladonku. Za deset minut skonal.
Ne, Michaele, nejde o tebe.

Umírám!
"Děkuji za všechno, za vaši hudbu... i za vaši legendu..."
To by pro začátek stačilo.
kteří s ním chodili stále, dva se naučili od něho řemeslu, a
"Musíme prince přivést na jiné myšlenky!
Lednový večer 1925.
Pane, okamžitě zaplaťte dluh za školné za čtyři měsíce.
Konec
"Uzdravte ho, otče."
Maurové?

...a když poklekl a podíval se na malého prince, cítil, jako by matka byla při něm a šeptala mu, aby projevil vděčnost všemohoucímu...
Burk požaduje důkaz Belliny nevěry.
Výstup se opakoval.
Nositel této vizitky je oprávněn vyzvednout můj trezor.
"Stejně by nebylo dobré, aby ji tady její muž potkal."

Posíláme detektiva.
Pokud je Billy stále ve službě, tak pravděpodobně pod cizím jménem a asi i v jiné armádě, než v té na řece Potomac.

Co chcete, vrazi?
Uzavřete čtverec!
Otec mladíka je informován o špatném chování jeho potomka a donutí jej splnit své povinnosti.
Čelíc tomuto vývoji, Islámisté rozšířili svůj teror.
Box 17, San Pedro.
Tady Roberto Sagramore, Teď tu nejsem.
HŘÍCH.
Deutsche Kinemathek - Muzeum pro film a televizi a Det Danske Filminstitut
"Pokud je ženatý, je bezpochyby klevetník!
Oběť krádeže pomáhá zloději k útěku.
"Ať se děje cokoliv, má drahá, nevdávej se."
Zase spolu.
Trávil svůj čas s Carlucciem, táhli od hostince k hostinci."
Na pomoc otrokům kapitálu, hrdinům revoluce!
100 franků
vraceli takými darebáky, že těžko bylo najiti jim podobných.
Nevěřila byste, jak láska mění pohled na čas.
Jsem detektiv Kelly.
Nechám toho, jen ze mě slez!
Holky si na trhu povídají: „Holčičky, umnice, víte-li pak? Akulka
Pošli pro Davida Holma!"
"Ihned pošli peníze, aby Smith v Buenos Aires mohl nakládat."
zachovati své zdraví a nahraditi všechen škodlivý vliv dusných
Máte rezervován pokoj v hotelu Europa.
Podstrčí mu milostný dopis, údajně psaný rukou Paní.
a díval se za vzdalující se shrbenou postavou.
"Klidně mě mějte zas starého hlupáka, jestli to není Vinquistova loď!"
Umírám touhou tě vidět,
Sanderson se však neodvažuje protivit se svému bohatému otci, na němž je závislý, a proto Annu přesvědčí, aby mu slíbila, že bude mlčet.
A poručík Ferrieres byl zasažen stejným nakažlivým nadšením, jako jeho přítel.
S úctou Honoré Loupierre, ředitel.
Sestry navštěvují jasnovidce.
Císař nám odebral hrdelní právo!"
Sláva!
"Říká, že do domu žida nepůjde!"
Celý svět se chvěl o zdar nejodvážnější jízdy, jaká kdy byla
- Myslím, že to roste.
rukama hlavu a počne odříkávati plačtivým hlasem. Pláč se zvyšuje
Mladý muž se rozhoduje mezi láskou a povinností ke svému otci.
"Zítra večer půjdeme na večeři?"
Rozumí se, že po nějakých dvou minutách Antonov mu přece ještě
Vydávám se na východ lazaretním vlakem a doufám, že vás tam najdu.
Kurva!
Oskar Fuchs
  prémie = odměna
už za mnou nechoď... už nikdy...
Měl si přijat opatření, Tome.



Tyto stále se opakující podvečery plné tónů přinášely oběma mladým lidem to největší štěstí!
"Nemůžeme nikde najít Christianu."
Jerome Fandore dejte pozor na záležitost kterou sledujete.

JEDNÁNÍ
Nemám zdání, o čem mluvíš.

Tajemný Van Geldern.
A ty, můj příteli, ty jsi...

Vždyť u nich se navaří ráno zasmažené polévky, bývá jí takový malý
Dostanu 100.000 lir, z nichž 10.000 bude vašich!"
slámou. Vedle postele stála stará židle. Na ní byly složeny dvě těžké
"Peníze nemám, ale mám tady ten největší příběh, jaký kdy byl napsán."
Všechno jsem prohledal.
"Musíš lézt dál, dokud se nezbavím toho policajta."
Za důvěru jsi zaplatil podvodem!
ne rukama, nýbrž ranami obušků! -- a točíš se, jako ses točíval v
Můj život výměnou za jeho!"
Mohu ze zeptat jak se vede hraběnce?
Boxeři vzhůru nohama, 1899
bojím, abych znenadání něco neukradl."
Pokud by se ale uvolnila ještě jedna lavina, tak..."
Mohl bys na tom vydělat pěknou sumu peněz.
Tenhle vydá za deset.
"...ožeň se s Li!"
"Bál jsem se o tebe i o tvé dílo!
Zaměstnanci nádraží a policejní stanice pro ni uspořádali sbírku.
A dále, nevhodné obtěžování lidí z vyšší společnosti.
Kam si myslíš, že jdeš, pane Chytrouši?
"Dobře se vyspi, Kreuzwendedichu!" (chlapec, jemuž zemřeli starší sourozenci)
MOZŽUCHIN Sucharev, jeho strýc
km cesty, čtyřicet pět hodin jízdy a celé moře utrpení.
Máme podezřelé.
Včela!
Tak Hutter odevzdal žalem stiženou ženu do péče svých přátel, bohatého stavitele lodí Hardinga a Ruth, jeho sestry.

Nechtěla jsem to udělat, věřte mi!
Hejtman jde!
Budiž jí k dispozici podle vlastního uvážení.
"Pryč s králem!
"Takže jste konstatoval smrt!"
střízlivosti v názorech a tolik vnitřního sarkasmu nad samým
Kino-oko o čínském kouzelníkovi.
„Oni mají všude nebe. Tady je káznice a oni jedí koláče a
Tedy bude tvá čepel horlivější."
Konec 3. části.
A tak Maciste oblékl slavnou uniformu alpského vojáka.
Pak ti řeknu všechno."
se v něm rodilo ze strachu, vzrůstajícího s každou hodinou, našlo
- Řekni to.
Jen pro uniformy.
Clair?"
hned tu na místě, že je hlupák, a šel pryč. Isaj Fomič se dal
To zařízení je nebezpečné..."
"Ne, ne... nemám co říct...
...O Duňu se ucházel ženich, soudní rada Lužin.
Velmi mě překvapilo, že zde máme jen 15 či 20 let informací, na které moderní věda přímo nedosáhne.
jarní doby po celé Sibiři a po celém Rusku s prvním hlesnutím
Prodavač, ale také ženich.
Dr. Gall: Ledaže by bylo už na návrat pozdě.
„Hlouposti!" tvrdili naši, vysmívajíce se tomu. „Mají dojista
Zatím...

úsměškem, s žertem, vyptá se provinilce o něčem a sice o něčem
Ohnivý prstenec, obepíná nepřemožitelné hradní věže v Northlandu.

Nenajíme se, nemáte hlad?
Bral si své věci, jen aby to předstíral.
    rozkošemi! A vy byste od nich chtěla děti? Heleno, mužům, kteří jsou
Návštěva absolventů.
Osoby:
Ještě jsem neviděl bojovat člověka s tak obrovským odhodláním.

Katze...
Scroogeův zaměstnanec Bob Cratchit cítí kouzlo blížících se vánoc.
Malý prosebník.
Buď upřímný sám k sobě..."
Čtyři šli do kuchyně.
vykonání trestu na dvě i na tři části. Ti, kteří po vystání první
"Kdo vydá svou královnu barbarům, je zbabělec!"
K čemu vám, slečno, je takový knihomol?
protože spravedlnost nezná slitování.«
ČTYŘI PÍRKA
Buď podlehneš jejich ranám, nebo tě ubijí až potom. Ale v poslední
Ráno servíruje sluha horkou čokoládu, Lebel ji však nechává nedotčenou.
rysech obsah chystaného představení. Prvním kusem bylo: „Filatka
domů. Tak ji potom našli sto kroků od onoho místa."
- Je to fakt důležité.

"Nikdy se mnou nepočítejte, jako dráb se nehodím."
Vadí?
Tímhle tu tam nahoře máme v hrsti!
Bout de Zan
Scénář:
Ne, půjdu pěšky.
Kdo prosperuje nyní z politiky otevřených dveří?
Mezitim si v táboře princezna Makeda všimne útěku a plna hněvu bije strážce otroků.
Jsou tu duchové...
"Tohle je zástupce Židů?"
  sabotáž = úmyslné maření práce, pracovního chodu
"Vrať se, chlapče, a dál na sobě pracuj.
uskočiti, zakousl se mu do ucha. Vytryskl úzký pramének krve.
Čte."
- Saule!
Irma Vep a Moreno si přišli podat ruku.
Bob Cratchitt a Fred si připíjejí "NA PANA SCROOGE!"
Myslím tím...
"Ten kluk se mě ptal, jestli tady žije Martha Cumminsová!"
E. se otrávil kyanidem.
"Cesta je dlouhá, pojď dál a odpočiň si."
"Koně neoklameš - poznají, že je to vlk."
- Máš pravdu, člověče!
Ellen!
neměli místa. Nyní pak se stala celá trestnice tímto vojenským
Po dnu tisíce starostí.
oči, a zavládlo nejhlubší ticho... Představení se počalo.
Po prvním námořníkovi, na kterém se ukázaly příznaky, putovala do temného vodního hrobu celá posádka.
- Tohle může být tvá chvíle.
Druhá část.
Bratři Rhodesové.
Později.
"Nemohu zkoušet ve školce!"
To je dobrý.
Ideály, naděje i ambice jsou zničeny."
"Nemohu přijmout provizi v takové výši bez zajištění."
    Nač byste potom kvetly! (volá) Náno! Náno, pojď sem!
Barlett žádá o odpuštění.
Říkáš, že jsi mě podvedla?"
si! A již má řetízky! A víš, kdo ty peníze dostane?“
Přivřel dveře. Pacientky se na něho zvědavé podívaly.
"Ne, pokud Carluccio zemře, tvá nevina se nikdy neprokáže.

Po něm samém však nezůstala ani stopa a musíme tedy předpokládat, že se stal obětí tragického neštěstí.
Podívej na svého milence, jak má zlomené srdce!
"Tento dokument z tebe činí kapitána naší stráže.
Jermoljeva Moskva, 1916.
»Ale co by spal! To zase partyzáni přeřízli linky.«
Věřím, že je čas se rozšířit.
Musel zajistit, aby jeho mocná armáda mohla přistát u španělských břehů.

"Doufám, že na mě nezapomenete - i když už nejsem Lord Fauntleroy."
Ale spolu s životy těch mladých důstojníků přistižených v situaci, ... kterou sami nezavinili.
Bez štěstí.

Zamířit... zacílit...
To bude jeho konec.
Slyšel jsem.
Řekl jsem ne.
stěnách nadarmo pohřbeno, kolik velikých sil zde zhynulo bez
odpověděti na podobné otázky? A proto, zůstávaje bez knih,
Tvoji bojovníci budou chráněni a nezemřou.
Krásná Giulietta, která zoufale miluje Romea, se odmítá zasnoubit s Tebaldem.
nějaký...«
Nebo jsem se bála, co řeknou lidé?
Nečekaný úspěch.
U Thomeryho.
Dal mi Stinger rakety a miliardu dolarů.
Zemřeš za úsvitu!"
Vstupenka na soutěž v tangu Cena 10 marek

Ty!"
"Kdo je ta sladká mladá dáma?"
"O telegram se postarám já, slečno, pokud se vy postaráte o tu ubohou nemocnou dámu!"
Murrayi, poslouchej.
Teď chodí.
Nejdřív je mučili.Nevím proč.
(Pontiacovo spiknutí, aneb pevnost Detroit, 1763)
"Nechci, aby můj syn zdědil něco po svém otci.
"Už musím běžet."
První část.
zbývá málo času na něžnost.
Režie
"Dámy jsou zde více než vítány, buďte tu jako doma, mé drahé!"
Nesmíte s nikám mluvit o tom, co jste tu viděla.
"Mohl byste mi ukrojit kousek švýcarského sýra?"
Ne, ne...
Jestli si ceníte vlastního života, radši nic neříkejte, ani se nesmějte nahlas.
"Najdete mě ve sklepě - třetí sud vpravo..."
mistr si tě za chvíli zavolá!"
souhlasiti jeden s druhým, jísti z jedné mísy, spáti na jedněch
Scénář a režie:
Rudeberg.
"Když bude ještě větší horko, tak vážně nevím!"
Lee, jak mu dříve říkali Indiáni.
dovoloval s sebou zacházeti. Ukázal-li se člověk dobrosrdečným a
Postavila jej na stůl.
Později...
Vydám se na cestu kolem světa, abych na tebe navždy zapomněl.
rozevrou dvéře, v nich se zjeví cosi bíle zahaleného a místo
"Policie!"
Konec s tím válečným křikem!
Hallemeier: Zlořečeně, to přece--
- Nejsem si jist, že na ni zabere.
KONEC
RASKOLNIKOV
Mezitím je dívka odvedena na trh budoucích manželek.
Wanda Schmiedová.
Když blesk někdy srazí jeho kuráž - - sbohem blesku.
Můžete ji naučit šít, pane umělče, ale neztrácejte čas tím, že ji budete učit hrát na housle nebo stát na hlavě!
spiklencem? Nejednou jsem se s ním dal do řeči o víře.
Picard, navzdory hraběti, jde doručit Henriette zprávu od Chevaliera.
Stůjte!
"Tajně jsem jej vychoval a dal mu svou lásku.
Co to podle Týmu B znamenalo bylo že tedy Sověti vyvinuli nový neakustický systém obrany který se nedá detekovat.

"Svévolně vystavuješ své tajemství nebezpečí!
"Víte, že byste přišla o hlavu, kdybyste nebyla... tak krásná?

Svítání.
si myslí, že je doma? Že može rozkazovat?“
skrze ně nazpět k sobě. Tatáž historie odehrává se též při
"Vy blázni, tento muž plánuje naši záhubu!
"Chceš, abychom umřeli hlady?"
však ovládl.
Kudy jste vyšel?
"Co skrývat... matka a syn odtáhnou co bude možné, živé nebo mrtvé."
Vy, jež jsi hluboko pod ním.
Bouře Velká Británie 1908
Erneste je duší spiknutí k osvobození královny.
Giuseppone, její otec

Všechno máte za mé peníze... vy..."
"Zůstaňte tady, možná dostanete něco pro večerní vydání."
Viděli ho na útěku - uškrtil svého dozorce.
"Obávám se, že se blíží konec."
Konečně nám osud dovolil být chvíli sami.

Domin: Počkejte, až přinesu rukopis. (odejde vlevo)
»Co nám neseš, Toníku?« vítala ho Milada.
Den uplynul, aniž by si Juan Diego vzpomněl na paní, která se mu zjevila...

Divoška!
příliš dobromyslného jednání se strany náčelníkovy. Chce k
Jako dítě si Popelka s princem hrát mohla, ten si však později postaví palác, a ona musí zůstat v chalupě.
Nosferatu 5. část.
O několik dnů později.
Jak šoustá.
Domin: (popuzen) Vezmi čert jejich dividendy! Myslíte, že bych jen hodinu
cítili hrůzu této chvíle. Všichni měli pocit, jako by se mělo stát
Místo obvyklé procházky se herečka vydala za prosebnicí.
Jacques Wilson, herec:
Takže pomáhám ostatním ženám a Robertovi se o to dítě starat.
divadel. K nim se přitulil též Isaj Fomič, který, jak se zdálo,
Jděte, než bude pozdě!"
Setkal jste se někdy s mým synem?
Kdy se to stalo?
Ale špatné bylo i to, že byl Antti zatčen.
Thomasi!
"Dávejte pozor, ať žádný aristokrat neuprchne!
"Nemáte soucit?
Ještě nedávno rušné severofrancouzské krajské město nyní hromada sutin, podle vůle jeho anglického spojence.
Smírčí soudce z Berchtesgadenu, aneb Válka volů
hleděl přímo na ni a s jakousi podivnou pozorností sledoval každý
Celou noc ji bolely zuby, sotva se vleče...
Po obědě počínala nejnudnější doba; někdo z dlouhé chvíle spal,
Co říkáš?
starostlivě.
"Zlomené srdce není nic proti prázdnému žaludku."
"Pij, bratře!
"A... a najednou jsem stál..."
Opravdu?
Jděte si svou cestou!"
Ještě žádná zmínka o těch vozidlech?
Po únavném hledání je Tannhäuserovi doručeno papežovo rozhřešení.
Po svém návratu začal být Qutb politicky aktivním v Egyptě.
Potápíme se.
Buffalo Big se připojuje k povstání.
...s radostí, kterou ještě zvyšovala jistota, že už se nevrátí.
"Divné!"
Kurva!
"Slečna ji hrubě odmítla..."
Nazdar?
Aby Anna na Pedra zapomněla, odváží ji otec k tetě na pobřeží.
skupina. Jen jeden nebyl raněn. Chtěl uprchnout, ale ve dveřích
"Dobrý den, drahá, můžeme se vidět dnes na večeři?"
Odpad z pšenice

Catherine, která v manželství nalezla jen zklamání a bezcitnost, informuje Lantiera o brutalitě svého manžela.
Jacku, řekni jí ať sejde dolů.
"Už toho všeho mám dost, chci být převelen na jih."
Následujícího dne odpoledne, u Harolda Nasona...
Chci se s ní setkat zpříma..."
1. září
Sousedé
Zde potkává svého syna Télemacha.

Nechte mi mého posledního syna!"
Konec 5. dějství 6.
Nedělej si starosti.
- Ano.
marných hádek se nepouštěli, chovali se neobyčejné vážně, byli
Dostali jsme rozkazy od nejvyšších úřadů, že máme emigranty vyhnat z jejich opevnění.
Dlouze žij, Afghánistáne!
Tady poroučím já!"
místa, že nebylo ani kam nohu postaviti. Ulekl jsem se a chtěl
Ten hlas bude můj..."
"Paní Burenová, ať ten mladík pošle váš vůz domů.
Už tu máme dva!"
„Tady není místo pro vás," promluvil Kulikov, přistoupiv směle ke

»Vlasy měl černé jak uhel, celou tvář měl zarostlou plnovousem --«
"Zdá se, že nemáš co dělat...
Nevím.
"Někdy... někdy..."
Rozumíš?
armádě, která se spolu s Rudou armádou valila do českých zemí.
Teď vám povím, jak se mi mezi všemi hrůzami této války podařilo, že jsem se neztvrdil.

"S tetou si nedělejte starosti, zařídím to s ní."
Drž hubu a dělej svou práci!
Upíjím se k smrti.
jsou-li postaveni před takové úkoly, jež většině lidí připadají
Adresát:
Tak se Bechlam a Burgundsko spojily v jedno srdce, jeden život, jednu smrt!

Marguerite
točí se mi hlava."
To proto, že jsem báječný milenec.
Každopádně potřebuji pokoj.
Major se Štěpánovem bezděky poodstoupili.
"Chtěl bych, aby ses zase smála."

Vy jste jediným člověkem, který by to mohl dokázat, a záleží jen na Vás, přijmete-li mou dobrovolnou oběť.
DVĚ KOLOMBÍNY
"Tohle doneste do Komise veřejné pomoci."
"Dejte je pryč!
Na vrcholu.
opatření, a mimo to i mnohých jiných opatření, tak velice


Trýznivé představy.
Milles, náčelník policie.
Domin: Kdo?
To on mi ukradl korunku.
Ty jistě víš!"
"Oddám se nejsvětější panně a ona mi dopřeje mír!"
Přišli jste sem, snažíce se je zcivilizovat s vašimi křesťanskými hodnotami.
Útok 6. června 1855.

Cestování mu prospěje.
vyhnanství se nacházející šlechtici, kteří se tam v onu dobu
"Ne příliš dobře, pane doktore..."
jsem ještě ponětí o práci letní, pětkrát obtížnější. V zimě však
Teď, když opouštím domov svého dětství, který už nikdy nespatřím, ti předávám můj zásnubní prsten, neboť ti po právu náleží.
Provedlas něco nestydatého a policie tě našla.
Konečně nabral dechu. Trochu se vzpamatoval.
přihodilo se mně v několika letech viděti dosti mnoho odsouzenců
A.
"Celý život sním o tom, že budu mít takové korále, slečno."
Hanne-Liebe byla vřele přijata do bezdětné rodiny Florovových.
minutách. Za necelou hodinu byli tu i četníci. Celý ten průvod
V šachtách získaných koncesí...
Pan Alan je mrtev... zavražděn."
"Zabij mě, Achille!"
Jako egyptské slovo pro nit.
Jidáš strávil bezesnou noc, trápen pochybnostmi, které mu do mysli vložili farizeové.
- Budu tě krýt.

Zůstaňte tady.
Tentokrát je dopis pravý.
Shledání blízkých.
Měli bychom ho jít sehnat.
také bohaté životní zkušenosti, neboť jako legionář uviděl pěkný
Ubohá Betty - její sny o cestování a romantice se rozplynuly v dáli.
On volá: "Cathrine!"
Prorok a jeho Apoštolé pronesli že všichni měli stejné zjevení od Boha.
Ještě štěstí, že zatím při výbuchu létají do výše jen kameny a popel!
Řediteli, sejměte svou masku.
Nedocenitelné byly informace Geoffreyho Donaldsona.
Co tím chceš říct?
V noci Nosferatu zabořil své tesáky do svých obětí a vysával z nich krev, jež pro něj je dábelským elixírem života
Předehra.
stráže u vrat trestnice zabubnovali budíček a za deset minut
Udělám cokoliv budete chtít."
Podívejte, rozumíme i beze slov.
"Pán je mým pastýřem.
že se Vám to líbilo.
- Samozřejmě.
Dwight má nožky rád.
BUBENÍK
Nepřítel se nemilosrdně postavil proti bezbranným dětem.
Poručík Viitamäki, když se opravdu rozzlobí, dostává žlučníkový záchvat.
Mluví s poldou?
"Takhle nesmíte mluvit - jsem vdaná a miluji svého manžela!"
Co chtějí, Caroline?
na samé dno."
    tapetovými dveřmi)
Odchod.
Ty stále miluješ Rodriga a já vím, že on stále miluje tebe.
Emmy přispívala na zdravotní a pohřební fond.
Kolaudace.
Siegfried se setkává s Jenovéfou.
Pan Čermák přenesl dopisy ze skrýše do ložnice. Tam pokračovali
"Kde je Natalie?"
- Já ho chtěla!
Všichni už se k tangu chystají, Ferdinand tomu sotva zabrání.
Trestanec, dal-li se do hýření, mohl býti zcela jist, že opije-li
- Tak, dobře.
"Nic proti tomu... zůstaňte si tady, ale buďte slušná, jinak znáte své místo..."
"Uvěřila, že jsem mrtvý, ale byl jsem jen nemocný mezi samými cizinci."
Zaveď koně do stájí a taky dostaneš oběd.
Pension Moliére.
Snad se váš majetek dá ještě zachránit!
MACISTE
Průhledný - téměř nehmotný...
Akt.
Tomu již Němec porozuměl. Jeho ruce vyletěly do výše.
"Můj život je v nebezpečí... chci, abyste byl mým osobním strážcem."
Občas jsou v životě momenty ...
Znamená to, že jsme ji jen nenašli.
šedesát tisíc. To už stojí za pokus, nemyslíš?“
A taky nevíte, že vás zabiju.

"Nepřeji si, abyste mě nadále otravoval stížnostmi ohledně zamestnanců."
Děti rostou, matku neznají..."
Richardův sen v předvečer bitvy.
mne a druhého deportovaného šlechtice, s nímž jsem zároveň
Carl Th.
Tak příběh končí.
Tady, jeho námořnická knížka!
bylo ticho. Potom však zavrzaly schody, zaskřípal klíč a úředník
"Kdo svou ženu miluje, nechá ji raději doma."
"Dnes jsi první, respektovaný všemi, ministr, generál, možná i kníže -
Nemyslím si, že vědí, že kdo je Joseph Smith.
Nikdy jsem nechtěl něco takového.
"Nechápete to?
FILIBUS, ZÁHADNÝ VZDUŠNÝ PIRÁT
Baronu Bondrovi, předsedovi "Černého kruhu"...
Lili nakonec najde své štěstí.
Ale nebylo každé vypravování docela chladnokrevné a lhostejné. O
odhodlaně na lavici pod metlu, mlčky trpěl trest a vstávaje po
"Ať Magnolia naplní láhev."
Ruth Landshoff
Dveře ložnice byly zamčené.
"Jsi dost velký, abys to zvládl, Timothy.
přec jen jim bude více líto pokřtěného.
Jako kouzelník jsem směšný a jsem unavený...
Nezamilujte se do něj kvůli tomu.

My se nikdy neusmíříme.
Co si o tom myslíte?
Klenotník kupuje ukradený náhrdelník zpět.
Ihned mi ji dej.
Když zatáčel k městu, spatřil velké nákladní auto. Bylo plně
"Nezapomenutelný", je pozdě na pomstu na De Vaudreyovým.
Za svůj život vděčím učenci.
Ale ... ty jsem odsud vyprovodil.
"Ani den, ani hodinu, ani okamžik!"
Jede pro šerifa.
"Tady je!
ohlíželi se časem i na vojáky, kteří je přiváděli. Dvoustový
Není takový zlý, jak se dělá."
Winonah se obětuje v naději, že svou lásku znovu potká ve věčných lovištích.
"Opatrně, je nabitá!"
- Víte, v jakém jste průseru?
Celý den stála na promočených, oteklých nohách.
"Mísič jedů."
"Krev je život!
Po prvním námořníkovi,na kterém se ukázaly příznaky, putovala do temného vodního hrobu celá posádka.
"Nemám Clifforda rád, zachoval se ke mně špatně."
Věnujte mi hodinu svého života.
"Pro firmu Buddenbrook jen formalita."
Zas se rozzáří její nádherné roucho, hymny mladého jara zazvučí, a požehnané nebe vyléčí svaté rány!"
čest své nevěsty, sestry nebo dcery. Jeden zabije člověka za
"Baron Safferstätt, jež pro mě hořel vášní, si má slova vyložil strašlivým způsobem!
...
»Poslyšte,« zastaví četník otce takového utečence, »dnes odpoledne
Sežeň profesora Bulwera!
Vzpomínáš na Zjizvenou tvář?
- Všichni jsme skončili.
Konec
- Usmívej se.
Iwanova hospodyně Karin...
"Myslíš, že umře brzy?"
- To je úlet kámo.

Zanechali nás tedy s Akulkou v komoře. Ona sedí celá bílá, ani
Morálním charakterem prezidenta Spojených států.
"...
Tady už zase nějaký holič podřízl zákazníkovi krk!
skoro nemožno. B...ský přijímal s bolestí každou námitku a
"Lorenz by tu měl být co nevidět."
a Carmen se usmívá.
Krátká přestávka
Kdo mohl vědět, co kapitána nutilo být venku za takové noci.
Hrozně moc!"

konců města. Přinášeli je ve značném množství ve způsobě
"Dostal jsem zlou horečku.
Pojď.
Obsazení:
Příjezd prvních Židů!
Dělej, vyřiď je!"
minulo, vzpomínali o jeho kouscích při trestání se smíchem a s
Will Shannon, Wurd Kalland, Emil Erikson, Leonard Seppala, Gunnard
"Před mnoha lety jste mi zabránil vzít si vašeho bratra;
Pojďme do hostince, starý klaune...
Vezmu ho k nám."
Štěstí, že jsem tady.
Ale analytici mu řekli že to bude nemožné protože mnoho informací v té knize pochází z očerňující propagandy CIA sama vyrobila aby poškodila Sovětský svaz.
    organizaci, bratrství, (škytá) hup, pardon, paní Heleno, já si naleju.
Mary T.
Smích, kterým se uměla smát jen ona...
Pak by zmizely i strašidelné stíny!
"Jistě!
- Jo.
Váš manžel bude žít."
V tomto bodě musíme přejít od Stevena Hawkinga k Brianu Greenovi ohledně diskuse teorie superstrun, která je prezentována na úrovni posluchače, jako jsem já, tedy nepříliš vědeckého.
praskly, neboť sáně se vzpřímily a nemohly vyklouznout.
„Tam — vidíš — ten mě chtěl včera zabít, ale dnes ho roztrháme
Mladá žena se rozhodne získat kazetu za každou cenu zpět.
Kde jsme?
Přivedla jsem s sebou svou starou přítelkyni!
Mary Alden Pastor Manders:
"znalec vynikající kuchyně a v umění žít."
"Pudr!
»Jsi moloděc,« přivítal Slávka. »Slyšel jsem o tobě. Budeš velitelem
"Zítra večer chci oslavit tvůj návrat."
"Chceš moje brčko?"
Léonce dokončil natáčení velkého sentimentálního dramatu.
"Jděte se upravit, mladíku.
Měl snad soused více štěstí, než my?
vlastnosti člověka se nerozvíjejí stejně. Jestliže v některém
"Tvé venkovské příběhy mě pobláznily.
Den před vánocemi.
Plus, byla trochu... tak trochu podlá.
"Duňočku odvezl husar..."
Tilling je ve vlaku, který má namířeno do hlavního města.
Já jim ukážu, vyženu ty odrbance!"

»O co, tatínku?« nechápala Olinka. I Jenda se Slávkem a maminka se
"Po obědě se raději vrať do Pikesville pro kufr..."

Co se s nimi stalo?
Bojíš se jich snad?
Podvedla jsi mě!
je bili, a o těch, kdo je bil. Často neznělo v takovém
Zkoumal jsem to.
Fleur-de-Lys, má přítelkyně z Veselé kůlny!
-Liisy.
Do studia Itala Film dorazí dopis.

Počkej kámo.
A v reakci na ty útoky neokonzervatisté promění upadající Islámské hnutí v to, co se bude zdát velikou revoluční silou o které Zawahiri vždycky snil.
Opravdu?
Pryč s nimi."
Mám pocit, že mi vybuchne.
Jednou provždy:
A na začátku roku 1981 se Ronald Reagan dostal k moci v Americe.

"Má matka není vážně nemocná.
Vezmeš si mne konečně za muže?
Nanette je v kostele."
Oslava na Bellinu počest.
*) Nenávidím ty lotry.
- zahaleném v dýmu -
Má paní!
- To chce trochu praxe.
Pan hrabě je na maškarním plesu u barona de la Nemeur.
Můžeš mi dát slzy?
Slavnost růží

Pod vlivem svého šéfa se Jeddy dívá na Rusy jako na určitý druh Papuánců.
„Sedm! Nu dej sem třebas sedm; tvoje štěstí! Ale hleď mi, dávej
musíme je získat!
Opravdu?
do neštěstí.«
Johnson Kamera:
Konec
"Zabil jsi mě, Darne Hosiery, ale já jsem volná!"
oddělením. Samo sebou se rozumí, že dřívější trestanci, praví
rozpálené tváře. Neviděl, že vraník je až k smrti uštván nekonečnou
O několik měsíců později založí Moliére s rodinou Béjart divadlo Illustre Theatre, s nímž cestuje po celé Francii.
Přetékající kanalizace...
  mnohdy se chvěli v tísni a znoji,
Neplýtvej na Gunnara svým mládím, je nevyléčitelný.
W.
Co to kurva děláš?
ANGLIE - starobylý zámek -
vzdělaný, jemuž se podle zákona přisuzuje týž trest, jako člověku
Nikam se nejde.
Soudce Runotter...
"Naučila jsem se poslední kroky."
v nich ty nejkrásnější nuggety,[1] jaké se kdy našly.“
-Na to se spolehněte.
    patrně trochu malá pro obry. Teď děláme jen Roboty přirozené velikosti
"Moment, drahý příteli.
starověrce a Poláků. Poláci se odhodlali až při nejposlednějším
Jonathane!
    tajemství.
"My královny si nesmíme vybírat dle svého srdce..."
Boj s horou.
- To jsou kecy.
"Samozřejmě, chci si tě vzít!"
třísky na podpal.
"Sbohem - navždy."
Neopustím, slibuji.
Domin: Nechte toho, Busmane: Roboti z Amélie vykládají zbraně.
Máte rád lidi, co se před váma plazí, že jo?
Fantomas se sobě vlastním zlověstným humorem použil kravatu policejního komisaře k uškrcení Tomeryho.
A ti s nejděsivějšími obavami se stali nejmocnějšími.
Wallace Erskine
Co je to za tretku?
Ohnivý Šíp a jeho stan.
Prosím ke stolu, jasnosti!
Snad si ještě vzpomeneš na malou gejšu, se kterou jsi se před lety oženil.
Vyptával jsem se ho na Kavkaz, na jeho dosavadní život. Bratří mu
Dům továrníka Nessierese.
Vypadá to dobře, hladký řez který byl zacelen vlastní krví.
Víc, než člověk.
ZÍTRA VEČER... "
"Ofélie!
"Všechno ti vysvětlím.
Je špatná vzít matku jejím dětem, ženu jejímu manželovi.
Vaši rodiče byli kousnuti upíry.

Chceš se přidat?
Nemám nic, než jen tebe.
Může to být trestanec, který se chce skrýt.

Dejte si pozor, ať vás jeho stín nezachvátí jako můra zlými sny.
Není co řešit.
"Otec tu ještě není, snad konečně našel práci."
Generální ředitel
Dřevo je zpracováno na dřevní buničinu.
PÁNĚ ARNŮV POKLAD zimní balada v pěti částech
Dokud nezazní zvon pomsty.
.
Hodina duchů.
"Opona nahoru.
"Počkejte dole, banka doručí peníze."
Je to čistý telefon.
GORKI (Velká bankovní loupež)
KURT
Zrádce!
Musím ti něco říct, překvapí tě to.
Mám jen tebe, Pascale."

V klídku.
Pamatuji si pocit, jak koňská kopyta buší do trávy.
Brzy poté jste nám zavolal vy sám, vzdal se, a obvinil ho z vraždy, za kterou jste byli odsouzen vy."
Vražedná zuřivost přepadla jeho duši.
Sultánův blázen.....
Opravdu ?
Předevčírem v noci jsem slyšela takové zvláštní kvílení ze zadní části domu a dnes v noci jsem je slyšela zase."
„A vždyť já měl za to, Antonyči, že jsi už nebožtíkem; na mou
"Mám tě dost!"
- Kým, pane?
- Vše je v pořádku, ví, že přijdu.
Ustup!
Je jím Knock.
vysvětlím vám to."
Lodní makléř
"Podívej, co udělají těm, kteří ji nosí!"
- Moc se omlouvám, Archie.
Scénář a režie
„Viděli jste a slyšeli jste všechno. Oznamte celému dvoru můj dnešní
Vlast... co je to vlast?"
"Už neplač, má paní..."
Byla jsem u toho.
"Mě!
Jednou -- to už bylo na začátku dubna -- šla Olinka opět s obědem
Poslední vůle a závěť Willa Dodgea.
Hallemeier: U sta hromů!
Režie:
Bohatému makléři Marchmontovi je paní Willisové líto a rozhodne se, že se ujme její dcery.
- Milujete ji?
Egypt a dokonce mezi kmeny, u kterých by to nikdo nečekal jako u Dogonů a pokud bychom po tom opravdu pilně pídili, kdo ví, u koho bychom to nenašli.
aby mu neuklouzlo nějaké ostré slovo. Toneček k němu přiskočil.
"Zavolejte znovu a řekněte, že se vám právě ozvala a že je vše v pořádku."

mně zdá, že to každý pochopí, protože se musí totéž přihoditi
Druhé jednání
"Teď si nemohu dovolit jít za vydavatelem v tomto ošumělém obleku."
smířit s myšlenkou, že Němci drancují milované české země, a národ
Chci chodit pěšky."
- Panebože.
druhu. Trestanci jak se vraceli z prací, ihned se dovídali, co se
Helena: Chtěla jsem se jen zeptat--
HOMUNKULUS Dramatická báseň Roberta Reinerta
Rada ministrů.
Nevyslovujte ho nahlas!
Je to taková sranda!"
Nezapomeňte, že Saladin přísahal smrt každému templáři."
zimní noci vyslechl jedno takové vypravování. Na první pohled se
- Dokud mluvím, tak vím, že žiju.
Murrayi!
Proč nejdeš domů?
Sleduj svého bratra.
SOUKROMÁ KANCELÁŘ RUDOLPH OELBERMANN
Vandoris, herec /Mihály Fekete/
kam pak našemu osmiokému: ten se k němu nesmí ani přiblížit.
Blondýnko Ketty!
600 let jsem se živil takovými jako ty.
Gang "Z" se rychle mění v pokojné nájemníky.
Ty seš v háji, protože seš blbec...
"Mám poslat pro stříbrné kladivo?
"Moc ji netrap, Macu."
"Proč jsi se tak vyparádila?
KONEC
Jak si mohu přát jeho smrt ?
De Vaudreyovi, známá šlechtická rodina, pobouřena hanbou, kterou na ně uvrhla jejich dcera, když se provdala za prostého člověka.
Alquist: Odneste ho rychle! Nechci to slyšet!
Sny.
Scénář a režie Norbert Myles
doplňuje vodou. Za číšku vodky platí se pětkrát i šestkrát tolik,
Zbavit se navždy novináře a jeho přítele.
čemž peníze, jakkoli je obezřele schovávali, přece upadaly časem
- Když jsem tě poznala, drahý, uvědomila jsem si, jak zbytečná jsou pro mě všechna jejich slova.
Nemohu si pomoci.
"Už jsem ho našel!"
pro Matouška, i k Polehňům zaskoč, a vyřiď jim, aby si každý vzal pušku
»Jak myslíte,« svoloval pan Čermák.
Sám nevěděl, jak dlouho tak stál nad raněnou Olinkou. Když potom
Ten ho nabádá, aby zlomil větvičku jednoho ze stromů.

*) Ruská pověra. V noci prý přicházívá do konírny skřítek a
"Měli jsme jet společně do Sik
Ale nepřítel si všiml, že dům by mohl sloužit jako bezpečný úkryt.
Musím ji najít!
- Amen.
Řekl jsem čekejte!
"Řekněte mi, paní Lubotová, není Lorenz nemocný?"
"Měl jste vážně zůstat stranou;
"Je všechno v pořádku, mé dítě?"
Vezíre!
"Mistře, mistře!
Sírius B byl objeven až našimi moderními teleskopy, myslím ve třicátých či padesátých letech, jakkoli však v nedávné době, jak tedy mohli Dogoni bez teleskopů a bez zřejmé formální astronomie přijít na Síria a Síria B, jako ústřední body svého uctívání?
"Předám jí vaši navštívenku osobně."
Juve a Fandor se rozhodli pokračovat ve svém pátrání znovu od začátku.
proto, že by poslušnost byla jich principem, že by ji uznávali za
Před třetí částí krátká přestávka.
trestanci a mezi nimi byli znalcové té věci. Všichni by s radostí
tyranů, zpitých vítězstvím nad Evropou.
Opustil mě?
"Ubozí bratranci po mém boku, generální ředitel za námi!
spokojen pochvalami. Při takové příležitosti pokaždé mu někdo

Sklep byl propojen s kanálem, který procházel pod Nábřežím Zlatníků a ústil do Seiny.
Lažečníkova, avšak i Puškina, jenž tehda teprve tvořil svá
Musím ho vidět.
Bizonů je čím dál tím míň.
Na policejní stanici ...
Nick Carter se pokouší nikdy nedopadeného banditu zatknout.
Zachráněna před smrtí.
- Díky.
Nebude oslavovaná davem jako ty v roce 89!
Pojednou se lékař zvedl.
Od úsvitu do soumraku zpracovávali na břehu laguny rákos.
Zbláznil se.
"Maminko, proč jsi opustila tu šťastnou zemi - skvělou a bohatou zemi Roberta Herneho?"
Toník Kubišů seděl v kuchyni a četl si knížku. Byl tak zabrán do
důkazem, že jeho chvíle dosud nenadešla. A ostatně, kdož ví? Snad
Možná.
Georges Guerin
"Přísahám!"
Dámy a pánové!
k Dostojevskému a obejmouti šťastného autora.
On nemusí, je legenda.
Jak jinak dát výstrahu ostatním Maurům?
"Příliš mnoho nápadníků, ani se nemůžu v klidu najíst!"
proto také nepřijímal. Když mu došel balík, vyčkal, až ostatní
HAROUN-AL-RASCHID -
"Můžete si ji vyzkoušet, ale jen na vlastní odpovědnost."
Vychovali tě indiáni.
- Dale.
říká: „Však nejsi Bůh ví co za zvíře; najdu na tebe

Tu ženskou z novin jsem viděl u Zlatého holuba.
Mexiko je mimo naši jurisdikci.
Napsal a inscenoval Franz Hofer.
„Věříte-li Alexandře Petroviči, že jsem býval velice krásný a
Hudebník!
Dr.
Já nejsem Faith.
bylo líto — sám bych nemohl odpovéděti. Rozmlouvati také jsem s
dnes v poledne.“
mne tedy poslali do R., pozoruju, že město je pěkné, veliké; jen
mně nic neudělají, ale sotva odejdete —“
To je mé tajemství.
Shodou okolností jde kolem otec se svou bílou růží.
Tulák Jim.
"I když kůň a vůz zůstanou stejní, vozka se bude měnit."
"Opět jsem uviděl tajemnou postavu..."
"Der Ochsenkrieg" od Ludwiga Ganghofera
    se jim rovnou do úst, aby nemuseli vstát--Haha, vždyť Dominovi Roboti
- DÉLKA
Je nádherná.
Myslím, že to je obscénní!
Druhá část
Eeva
"Bože, dej mé duši dozrát, než bude požata."
Mc Teague pomohl muži, který stěhoval klavír, a dostal práci v obchodě s hudebními nástroji.
Dopis: ...
Armády potem zbrocených lidí se za pomoci strojů zažíraly do země.
Nic nezasel, ale rád by sklízel.

Ne, musíme jít.
Bylo by nečestné, nechat ho uprostřed vánočního shonu na holičkách?
-NANA OSTROVY AMERIČANÉ NEŽÁDOUCÍ
"Rychleji!"

"Zabloudila jsem... mám hlad a žízeň!"
Za útesem a po dalším nočním táboření.
Strýc rázem všechno pochopil. Vztek jím zalomcoval. A lítost.
Dr. Gall: (baryton) Už je po ní!
Komtesa dává Balduinovi svůj medailon.
"Můj věrný pse, řekni, kde je náš Johannes?"
Na jakékoliv násilí z vaší strany odpovíme naším násilím.
Také tvůj přítel Danton půjde brzy touto cestou.
ČÁST DRUHÁ
Maciste si uvědomí, že byl podveden.
Amen.
Udržovalas jí naživu ve své hlavě.
"Všichni se zbláznili."
Ahoj.
Mormonský kněz Andrew Larsson, 30 let...
"Moje živnost je v troskách - šéf říká, že když nezaplatím nájem, musím odejít!"
někam k velikému ustrnutí ženy, dětí i celé volosti, k níž byl
někoho z našich, ihned, ještě na několik kroků, převalila se na
"Dobře, necháme ho tady přes noc, ale hned zítra..."
"Nechcete-li od svého záměru upustit z vlastní svobodné vůle, přísahám, že najdeme vaši dceru a dáme průchod spravedlnosti."
Konec
Přečti si tento dopis!
Pražená kukuřice a káva ze sladkých brambor.
Bude to vlastenecká rapsódie, Jacku.
To není jeho rozhodnutí, pane.
Jean FREDERIC Taillefer, bývalý dodavatel republikánské armády.
Holmes jde na schůzku, přestože si je dobře vědom, že papíry jsou falešné.
- Pane Wellarde.
    všechno obstarají! A my, lidé, my, koruna stvoření, my nestárnem
Billy vyslechl konfederační plán bitvy.
"Ale on zůstal, v dobrém i zlém...
"Zítra odjíždím, chci navštívit svého syna.
Tady je časovací mechanizmus napojený na zapalování.
Zatajil jsem před mým konkurentem jméno viníka.
na samotě u lesa. Od hlavní silnice běžela úzká polní cesta, jež
čtyřicet let, má neobyčejně tlustý dolní ret a veliký masitý nos,

Jak dlouho, králi Gunthere, budou Siegfried a Kriemhilda meškat na dvoře Burgundském?

Tyto dny vyvraždili mnoho různých volků.
Mám lepší aerodynamiku, když se peru.
a vezmi taky moji dceru ven!
Lauru, novou pokojskou, vybral osobně Moreno.
Zastav!
- Dík moc.
a musíš kvůli mně lhát!"
Milion let působení větru a deště.
"Ale ta žena..."
Tannhäuser, nyní hluboce se kající, odolává pokušení.
Vždy mi bylo potěšením si je podmanit."
    vlasů a vousů

Řekněte mu, že ho chce vidět jeho švagrová, baronka Drakenhjelmová."
Musela jsem je právě ztratit!
A teď už je jíte?
"Egypťané!"
Všichni pracují, včetně vůdce Haidara.
"Rozumím ti.
Poté, co do povstání zapojil Lynche, Stoneman na čas odjíždí, aby se vyhnul následkům.
Dědečkovy housle!
Každý mrak má stříbrnou podšívku... po bouři přicházejí šťastné, slunečné dny...
Proslýchá se, že tento její čin byl důsledkem nešťastné lásky.
Bratranec Frank a já jsme se rozhodli plantáž navštívit.
A spálí.
Záře na nebi se sbírá, tambor bije budíček. Starší dvéře otevírá
Chlapecvevěku5let...
přivykající a myslím, to právě že jest nejlepší jeho definice.
Běžte stranou!
Pověz mi všechno o vládci Attillovi, Ruedigere!
Tam měl pan Arne uloženo jmění ve stříbrných mincích.
přidávali. Konečně se dali sami do smíchu.
Nikdy! -- -- --
Ukryt do svého druhého já, vyrazil Hyde za prostopášnostmi, které by si jako Jekyll nemohl dovolit.
Chceš si zachránit kůži?
Venku ve sněhu ležel další novorozenec.
"Říkám ti, brzy vydají zákon, podle kterého bude Židům patřit půlka Ruska!"
»Pak jsi toho vykonal už dost,« řekl uznale major. »To já si vroubky
- Ty jsi ten, kdo je nevyzrálý.
- Musím vás požádat, Boissele, abyste přestal věnovat pozornost mé dceři.
A také že došlo k bitvě?

Má milovaná, mám se dobře.

"Tohle říkám všem mým dívkám.
S bednami a koši z voru přicházi Ramphis ke svému otci, který pracuje na modelu chrámu pokladů.
jeho úzkém čele. Kašel mu překážel, sic by byl stále mluvil; bylo
Nové povstání na Jihu.

To je první dobrej nápad, co jsem dnes slyšel.
Zítra polezu na jistého Watzmanna.
POMOŽTE MI!"
Poprvé jsem se setkal s Alexandrem Petrovičem v domě jistého
Ano, dědečku.
NOSFERATU
Jo, takže jsme jediní.
dál sám a sám. Stačilo mu, že občas zaslechl v dálce před sebou
Čekejte nás zítra.
Dáme těm horníkům jinou zábavu, než jen chlast a děvky.
Druhý film společnosti Decla-Bioscop A.G.
Vy musíte - a chcete.
Pohybující se stín.
"Mami, tohle je ta dívka, které vděčím za svůj život."
můžeš si to všechno strčit někam! kam budu chtít.
Jokanaan, prorok...
Helena: (vyskočí) To je humbuk! Vy jste šarlatán! Sulla není Robot, Sulla
Nemám u sebe příliš peněz, ale..."
Nibelungové
Pane Hughu Dremonte, s potěšením vám oznamuji, že lady Emily Timbrokeová přivítá vaši dceru jako hosta ve svém domě a očekává, že se k ní připojíte, až vyřídíte své záležitosti.
V Saint-Calais budu příští středu, v hotelu Evropa, pokoj 30.
Kolo osudu spřádá smrt pro Chlapcova otce.
a Alim přišli na prohlídku všichni vysocí dvořané.
Satan
na dvůr. V tom případě se ovšem zase hned vrátí, aby nevzbudil
Co budeme převážet?
Vypravěč:
Madam.
Já se však oklamat nedala.
Ach, to jsi ty - ťulpasi?
Pan Waren...
Pryč!
Hned nato několik ran. Zasvištěly Slávkovi okolo uší. Pleskly na
Dějství:
Jste tajemný mladý muž, Dr. Jekylle.
do trestnice a přinese vodku. Ale někdy se pokus nepovede a pak
jací jsou všichni ostatní, on je tu doma, stává se rovnoprávným
Filmová komedie ve dvou částech v režii URBANA GADA
Připrav se, O-Take-San.
- Píšeš něco?
"Nepokoušejte se tudy něco propašovat."
se obrátil k Miladě: »Ale s tím Toníkem jsi to provedla znamenitě,
Kotle vyletí do vzduchu!"
Její ročenka, vysvědčení...

Přineste na Zemi zprávu o tom, co jste viděli.
svobodný čas věnoval četbě Balzaca, Shakespeara, Gotha, Vikt.
tuláci.
Bezprostředně odjíždím, abych se vrátil do Wisborgu- a k tobě.
"Zase tam agitují proti Židům."
Ale básníkovy sny...
"Oběma."
Lanýži jsou vyhrabáni z půdy prasaty
o pitvání a kuchání mrtvol a pod. Mimo to — rozumuje lid — léčiti
Je pozdě.
Těm, kteří odmítli povolávací rozkaz se dostalo hanby a ponížení od jejich přátel a rodin...

Myslím, že ve vedení konzervatistů během Clintonovy éry byl bod korupce.
Já už nejsem muž.
souvislá horská pásma.

domlouval, aby nekradli. Sloužil ve vojsku na Kavkaze a byl
- Dobře.
"Je mi líto, ale musím jít, a nemůžu je opustit."
- Jsme připraveni.
Zcela jistě prchnu! Jen kdyby se záda honem zahojila !" Celých
"Ale žádám, abys ode dneška předkládal Rose účty za každou utracenou korunu."
Julietta Brandt
"Ze soucitu upadl jsem v mdloby, blízkost smrti cítil jsem a padl jak mrtvola k zemi."
Tvůj přítel.
Náš románek skončil, Armande.
Nikdy nebude v pořádku!"
Budeme bojovat za Islámský stát a zemřeme pro něj!
Ve stejnou dobu v Egyptě vláda také zakročila.

LÉKÁRNA
právě v tom, aby o několik dní, nebo aspoň o několik hodin
Armande Béjart.
Pluk musí okamžitě odjet do Dybbolu.
KONEC
To si vsadilo to dítě v tobě.
Jsou kolem nás...

účelem přivezeni z pevnosti na rozsáhlé nádvoří Seměnovského
"Nemocná není."
Vezmi meč a přisahej pomstu!"
Já ti však dám moc uzdravit jej. "
"Jak je možné, Becky, že panenky ožijí, když s nimi nejsme?"
"Už jsme se vyspali?"
Zatímco hrnčířova žena svléká svatební šaty, princ vstupuje do ložnice.
Učitelé se k němu dychtivě nahrnuli.
Československou republiku.“
"Uteč sám, Paride.
"Zachránil jste nám život, Sherlocku Holmesi."
Proč zabíjejí ženy a děti?
Ale jdi!
Ani tolik nemluví jako ty, za to má u mě plus.
Pro sebe bych nikdy nežádal, ale musím, pro tvé štěstí."
Domin: Vstaň, Heleno!
LABORATOŘ
- Ne, nedovol, aby si zašel...
"Ty mě budeš bít?
Co se stalo bylo vinou zatýkání Muslimských bratrů, vlnou vojenských soudů pro Muslimské bratry jenž zabili některé Muslimské bratry při mučení.
vším souhlasiti. Věc se oznámí celé skupině; je-li třeba koho
Cirkusová tragédie (Skok smrti pod kopulí cirkusu)
..
kasárny, jako on, vrhlo se najednou na něho, a všichni ho počali
Louis Feuillade
tváře, hadrovité šaty, všechno osypané nadávkami, zdarebačené...
INGE SOMMERFELDT
Po mši.
"Rád bych znal odpověď..."
a to velmi brzy, pane doktore."
Rytíř Florián přináší vládcovu odpověď.
Jsou krásný, protože jsou.
"Prokletá cikánko!
Alice, neteř van Borrowa, vzbuzuje obdiv van Baina, který působí jako tajemník jejího strýce.
rozvážliví a vždycky skoro poslušní trestnické správy — nikoliv
Má vlast, má láska (Špión)
Srdce jim buší divočeji než při nejnebezpečnější akci.
Slečna pikolík.
Odpověděl jste na tu zprávu?
"Jeďte k 'Rex Lambert Company', Jime."
Noční výkřik.
Čtvrtá část
Na svatební cestě.
Podlým bodnutím zezadu rukou zrádcovou.
Pokud se do deseti minut nevrátím...
"Nebudu šetřit holí, bude-li třeba."
(vstoupí Robot Radius a zůstane stát u dveře)
Každopádně je nakonec dostaneme, to vám říkám!
Zdá se, že spousta lidí má mínění na věci do kterých jim nic není, Roberte.
Domin: Mají tě velice rádi. A já jsem ti, hm. Bojím se, že můj dárek je
"Mé dvě velké děti...
"Mrtvé tělo odklidím stranou.
- Je čas jít líbat prdele.
Ten mu nabídni.
Chlouba firmy.
Joseph Smith je mrtev!
Hallemeier: Hodná stará Amélie, která tenkrát přivezla paní Helenu.
32 00:10:21,000 -- 00:10:27,620 Tak Hutter odevzdal žalem stiženou ženu
Pobízení černochů k opuštění práce.
Zahoďte tu pušku!
Můžeme zkusit vejít do podvědomí.
"Co se děje?"
Kolikrát se budete ptát na totéž?
"Toho nádherného králíka jsem ulovila dnes ráno."
Jdeme.
poznal ihned, že se dostal jinam, než kam chtěl, tady že nikoho
Další den.
V roce 1950 Sayyed Qutb cestuje zpět do Egyptu z Ameriky.
"Zaplať!"
Auto je jako nové.
Rozvažte mě, a přimluvím se za vás v Kingstonu.

bláta. Na rukou měla velké odřeniny. I její tvář byla od krve.
- Otrava z čeho, pane?
Dva najednou mě kousli do krku, velice blízko sebe, každý z jedné strany...
Césare!
"A čas běží.
znenadání zbohatlých a povýšených osob. Jakýkoli podnik,
August na cestě.
Domin: Byla to velká--- lehkomyslnost, Heleno.
"Jako městský úředník jste skončil, pane Luboto!"
Čarodějnice už nelétají na košťatech nad střechami.

Joseph Smith řekl,
O-Take-San už nežije!

"Otec Lorenzo by to nikdy nedovolil!"
-Ganolé, Finistere.

Otče, jste v pořádku?
Evidentně již téměř vyhynul i zde.
- Viděla jsem vraždu.
Nevidím.
OSOBY:
"Vy snad nevíte, že takhle tu firmu přivedete k bankrotu?"
"Kdy už mi dovolíš, abych požádal tvého otce o tvou ruku?"
Chybíte mi, Váš Esben."
Prosím, nechte mě jít!"
Skvělé.
"Půjdeš za mnou?"
A vůbec jsi se nezměnila."
Hergot, já zdrhal.
Mám rád drogy, co prodáváš.
"Čekat na obyčejnou pouliční zpěvačku - strašné!"
"Teplo vypadá jinak, celý se třesu!"
Navrátilci z Aljašky hledají byt
tam hleděl kamarádů! To ti povídám, kdyby se ti jenom jedna někam
Chceš mě políbit?"
Mezitím Mazamette...
Jdi!
Dvě prázdné židle...

Ahoj, tady Rachel.
Minnie, Horacova nevěsta, se chystá k tanci.
Po noci marného čekání...
— povídám — dvacet rublů, potom se ožením." A věříš-li mně? Do
Toto je Kriemhildo mé poslední slovo!

Jedna osuška se nese.
vskutku znamenitý. Sehrál svou úlohu s podivuhodnou výrazností.
„Cyro, netahej tolik, copak myslíš, že to nebolí?“
chalupách. Bránily jim v tom časté a neočekávané prohlídky. Proto
"Nemusíte adoptovat mě nebo Ragse, pokud nechcete, jen se postarejte o ni."
všichni do jednoho. Bylo nutno potlačiti onu věc za každou cenu.
Hunové pomstěte své mrtvé a královského synka!
I.
Obsazení:
Snaž se a napiš dnes něco.
"Řeknu vám to...
„Co bych tam dělal? Šak ti říkám, že nemám —“
Známý rentier, pan Simon, včera v záchvatu divokého vzteku výstřelil na svou manželku.
Vždy se dívej, než skočíš.
Jednou, při kartách v domě Narumova, důstojníka jízdy.
- G.H. Schnell Ruth, jeho sestra
Mladší medvěd se mi jen pokoušel říct tu nejhorší urážku.
rozumný a tichý, mluvíval vždy s jakýmsi vážným, zatajeným
Drtíš mi koule!
Na mořském dně.
"Najměte ho, vypadá celkem slušně."
Franse, který ztratil matku i otce, svěřil dědeček jako chlapce do péče seržanta Rolfa.
Povstalci prchají se zbraněmi i s municí do hor.
A Rusové vypravovali rádi a ochotně.

»Ivan Petrovič.«
Ale hej, Bill Clinton je bizardní chlap.
Ale mé srdce to již nepřijímá.
- Jak dlouho už takhle vypadá?
AXEL SLANGUS
se přiznávám upřímně: mrzelo mne velice, že všechen ten národ se
"Možná!"
ničemní dvořané neustávali se svými pomluvami, přísně jim to
Řekla jsem, že zítra zavoláme a dohodneme se."
Alquist: Jen lidé mohou rozmnožovat život. Nezdržujte mne.

- Co tady děláš?
"Nejlepší věc ve vesmíru!"
Ještě nikdy jsem tě neviděla tak krásnou, jako dnes, teto lreno.
Pátá část
"Je strašně žárlivý!"
Neuvědomuješ si, že by ten pes mohl vypadnout?"

Není mu na světě rovného.
"Ale až umře, zdědím všechno.
Mákni brácho.
Lorenzo.
Co to děláš!
jsi v pořádku?
vánocích učiněna výjimka: nezavírali až do večerního bubnování.
Nechám ti tu peníze, abys za ně mohla zaplatit."
Musím se s vámi ještě dnes domluvit, jak obraz dokončit, aniž bychom vzbudili podezření.
Dávejte pozor!
Musíme najít jiný vlak."
"Vyhýbáš se mi, Aelito?
Konec
Nakonec velká, všepohlcující láska... v cestě jí však stojí zlověstné přízraky minulosti.
Nemohu být neposlušná mému otci.
podlým a nemusím se za to styděti." To bylo do slova jeho mínění.
"Nikdo se nebude posmívat zákonu, Sethe Holcombe!"
S.O.S.

"Kuku, kuku, kuku..."
Usoužená Angela jde do kláštera, aby tam hledala své dítě.
LA FONTAINE Ilustrované bajky

nehezká, ale za to co má šatstva; a tvá je sice hezká, ale
Kamera:
V onom prvním roce přicházely na mne hloupé chvíle, že jsem— a
Obloha byla vytvořena z kovu, podepřena silnými pilíři, stojícími na vysokých horách.
Připojte k oné snaživosti, k onomu prostudování ještě
Hlavně jsem se bál.
Od onoho dne byl Sandro doma jen zřídka.
"Vy jste ale Sherlock!
V mysli Dolores uzrál plán.
"Ale madam, Francois by něco takového nikdy neudělal!"
Má svědomí jak bratr Ábela.
se v prsa. Ale v okamžiku nejsilnějšího hořekování jest Isaj

rozestoupili okolo dveří vedoucích do komory. V rukou žíly a v očích
Každý večer!
Všichni skotští žoldnéři, námořníci a rybáři, polapení v ledu na Marstrandu, z tohoto místa pozorovali, zda se již moře začíná zbavovat ledové pokrývky.
hrdinství těch odvážlivců.“
"Pane, děkuji ti za pomoc, že jsem přemohl sám sebe."
Vážený Horaci, prosím vás, abyste se ujal doručitele.
V okně je šátek ..."
Já chci taky!
„Děkuji vám, Jime,“ řekl lékař a spěchal s telegramem do ložnice.
Dr. Gall: (vstane) Hm, to by byla pro lidi strašná rána.
Dnes "Srdce a Perly", nebo "Lev salonů ztratil lásku" v 5-ti dílech
běhali ulicí..." M...ský nebyl původu šlechtického a prve než byl
Není však schopen potlačit veselí malých Francouzů.
"Zachraň ji, ona umírá!"
Nato!
Přísahám na hrob své matky, udělali to.
Postarej se o starou dámu, já vyřídím zbytek.
Víš, že Doma chytí.
Ten malý diamant mi Holanďan dal jako suvenýr.
Deník Dr.
"Tak kdo, tati...?"
»Ale ti Němci --!«
Nebudu se kát!
Vesnice opět utichla.
teď by tam už nezmrzli,« svoloval.
Chudák paní Holmová!"
Chci říct, podívej se na Nancy.
Je pro mě ctí požádat o ruku vdovy, madame Augustine Charlet.
Blouzní z horečky.
Beatrice zemřela ve věku 24 let a Dantův plán udělat ji nesmrtelnou vyústil v jeden z nejpůsobivějších úspěchů lidského génia
Harta 1. část
Zjevení mu řeklo, aby přišel příští ráno.
"Ale chytit vůdce jako byl Lobo nebylo snadné."
Ty jsi naživu!
"Vedle hřbitova?
cukru, při čemž velice chvátal a jaksi zvláštně se snažil, aby
"A teď půjdeme nakupovat!
"Každé bodnutí do voskové figuríny poraní Panteino krásné tělo."
Vyměnil jste karty..."
Zelma sbírá v rákosí ještěrky, aby je dala hraběti a přiměla ho tak k hovoru.
"Chystám se fotografovat slečnu Reginu."
Svatbou Ann je pohřbena smůla;
Alwo... bojím se..."
Hallemeier: Koukejme. A co by s ní, prosím vás, dělali?
Proto nařizujeme všem policejním stanicím, aby byl hledaný neprodleně zatčen, pokud se vrátí do země.
To maso bylo dobře upraveno, jen kdybys je byl chtěl."
Měls na to rok.


Jsa slepě oddán obřadu, pohlížel i na své vánoční pečené
Slyš svatý zpěv!
"Ten šílený pistolník je nám stále v patách!"
Bylo něco ukradeno?
Dnes budu přísný.
Musím zařídit něco pro Armanda.
Což nevidíte co mě ďábel nutí provádět?
Za několik měsíců se princ Roundgito
Po čase je v Albert City, přestože je nevinný, odsouzen k trestu smrti.
Přestávka.
"To bude jeho konec."
Další den.
jsou tam samí milí lidé!"
Lidí se zmocnila panika.
"DO NEJLEPŠÍ KRČMY VE MĚSTĚ!"
Hordy zuřivých brouků proráží.
Vychovejte z ní dobrého člověka a ochraňte ji před vším zlem!
Zabarvení rekonstruovaného filmu je založeno na logice děje a na prostředí.
Smrt!
Dr.
Transport přebírá firma Arnoldsen."
"Tentokrát tě s sebou nevezmu - rád bych o tobě nejprve řekl mé matce!"
U vyšetřujícího soudce.
Je to válka bez vedlejšího produktu.
rozředěného horkou vodou a s příměsí koření; prodává se v Rusku
Uzavřenej!
Raději se přiznejte.
"Ochráním vašeho malého barona."
"Mé drahé dítě, váš ženich šel pryč s cizincem, který seděl u vašeho stolu."
- Co asi dělám?
- Hej lidi?
Trhani!"
Majitelem je jistý Dan Middleton, člověk se špatnou pověstí.
V Seville.
Jsou ještě krásnější."



Ne!
Měl jsem to v ruce a prostě si to vzal.
V cirku.
"Zeptejte se kde je dítě?"
se svírá, jest jim sladko a bolestno zároveň.
Připadalo jí, že se sotva dožije dne, kdy si bude moci koupit nové boty.
V jiném hotelu...
Busman: A na její počest.
Nemohu jinak.
obstará.«
"Spojenectví."
"Ale máš přece našetřeno."
Náhle však psi začali jevit nepokoj. Aniž je Kasson pobízel,
- Já tebe taky.
"Práce byla těžká, je horko.
"Lobo!"
Víš o někom, kdo by se chtěl jmenovat paní Smokehat?"
Zahrada věděla, že ho miluje, protože její smích hýbal listy růží.
A co ještě?
    jste?
Toho dne jsem dala výpověď.
Rota, zastavit stát!
Mnozí z trestanců přicházeli do káznice, ničeho neumějíce; ale
"Dej mi své šperky!"
Norrana Film
Dejte všechny děti, do osmi let, do jednoho vozu.
Máš snad lepší nápad?
Th.
Gray Pendleton, aristokrat z nížiny, chová chlapeckou náklonnost ke svěřenkyni jeho otce, Marjorie Leeové.
"Kdo?"
V knize, kterou bratr četl onoho dramatického večera, učinila zvláštní objev.
Vy krysy!
těžce pykat! _Tož všichni společně do boje za svobodné
Moje snoubenka a ten hlupák?
náspu. Pohlédne-li časem člověk skrze štěrbinu ve plotě na boží
Zamkni se v domě a ty, chlapče, jdi ven a hlídej dveře, zatímco budu u Tubala."
   5. Psancem                    61
Ale musíme vyrazit rychle, než opozičníci přesvědčí ostatní aby znova zaútočili.
"Tenhle vtip je přece tak hloupý!"
Wilhelm Digelmann Ryška, jeho dcera ...
Proboha pánové, přece se nenecháte zahanbit od toho Američana.
"Objímáme ruce, které zabily našeho syna a manžela, a prosíme:
O několik dní později.

V tomto příběhu z našich dnů se Satan objevuje v podobě ruského mnicha Ivana, který se vydal na pomoc svým finským "Rudým" bratrům proti "krvavým psům Bílé gardy".
že se na jevišti objeví zlí duchové a ti odnesou Kedrila do
Pravil jsem již, že v kasárně přisedl skoro každý k nějakému
Jo, Ballister.
klesl by na duchu a zachvěl by se strachy před. trestem, přesto,
I pan president žádá činy! -- -- --
Jeden ze stálých hostů, sběrač hadrů Peters.

Ellen!
Přišel do káznice pro vraždu.
Vypadněte, vypadněte.
"Chcete ji?"
"Ach ano, ode dneška.
Je mrtvej.
jitra v káznici pohádal s druhým u vody, když se myli, za to, že
Chceš bojovat proti mě, nesmrtelnému?
se provalili skrze zemi; ale oni vypínali nos pořád výš a výše.
vypravovali, vedlo se jim dobře, to jest mnohem lépe, než v naší
"Já nic neříkám, dámo, ale chci vidět ty kostky."
"miluje mě, nemiluje mě, miluje mě..."
-Dávej pozor!
Co to má za ránu na obličeji?
Nosič balíků!
Můj přítel, sir John Roxton!
Máte slovo.
HOSTINEC
Byl radostně očekáván, nebo..?
To bude tím, že kamarádi nejsme.
tom byl i činným. Zdá se mi, že by šel i na popravu s jakýmsi
Slyšíš mě?
"Muž přes palubu!"
Nelly se mezitím dvoří její ctitelé, ta ale všechny odmítá.
Ano.
Vážená slečno, výše zálohy, kterou nám musíte složit za lokomotivy, činí 30.000 dolarů.
Vidíš ?
„A ty jen poslouchej, strejčku. Když jsme tak s Filkou pořád
První stopa.
Rychle, musíme ji schovat.
Hlas Damonův: Začni!
Otče, chci hájit mimozemšťany!
Jdi k čertu a táhni do pekla, ty parchante!
byly případy takové nehody velice řídký. Pět kopejek je ovšem i
Ale rentiér Schnirpel se do Pillkallen nedostal, protože Rusové oblast obsadili.
Já se z toho nechci dostat, Harry.
"O honu na lišku!"
"Vy jste tam porodila dítě?
"Travič."
Zítra mám oběd s bývalým vězněm, je mu 80 let a právě vyřezal z mýdla maketu jeho věznice.
Olízal jsi mi všechen pudr."
Restaurace titulků
"To je vše, mladý muži, zamítnutí vám, jak je zvykem, doručíme poštou."
"Můžete mi říci, kde bydlí tento adresát?
Stává se z tebe zbabělec kvůli holce!"
„Ale to nic není takhle do kruhu,“ nelíbilo se to malému Eskymáku.
voják s ručnicí, vedle něho výpomocný strážník. Mladší
"Jean, za koho nosíš smutek?"

Zapřísahám vás, nechoďte ke králi.
Jonathane, pokud to pro mě uděláš, budu spasen.
jen 10 centů!"
Rosino soužení nezabrání hraběti opustit dům.
Ty peníze jsou vaše.
na své setkání s ním vzpomínám jako na jedno z nejpříjemnějších
Jasnosti, odpusťte mi mou smělost!
Ale otec se usmíval.
Horoskop.

klíží své lampiony, anebo počne vypravovati, jak měli přehlídku
Vážený pane doktore!
FILIBUS!
Jediná věc, která nebyla porušena.
prostý, nenačichlý liberálností; pořádky staré, pevné, staletími
Zatímco Amenes ztrnul leknutím, chystá se Samlak zaútočit na Theonis dýkou.
Okovy spadly. Já je zdvihl... Chtělo se mně podržeti je v ruce,
František Omelka:
Sakra, sakra.
A přece ti nezbývá nic jiného než les. Les studený a nevlídný, mokrý,
"Na zdraví, hochu."
Jo, víš co?
Vy se nejmenujete Lulu.
V srdci Islámské vize byla myšlenka že Korán by měl být použit jako politická kostra pro společnost.
Bob Evans a Edith Black.
s obrovským úspěchem uvedena Královskou operou v Drážďanech.
Přátelství hraběte de Guiche.
KONEC DOKONALÉHO DNE
"Potřebujeme školy a nemocnice, přímo tady, v této čtvrti.
Námořníci.
Shodili mě ze schodů, ale můj pád se dole nezastavil.
Jean se setkává s manželi Simonovými.
Hledá se vychovatelka pro malou dívenku.
Ne, musím jít ...
K záchraně svatých míst posílá rozzlobená příroda proti nepříteli chladné vlny, které promění zemi v pustinu a zničí smělé brouky.
...po dobu prázdnin nabízím vašemu dítěti 250 lir měsíčně za práci na pozici účetního v mé administrativě.
    sestoupí. Jako by něco strašného vznikalo jejich mlčením--
"Proč láska, přestože je slepá, vždy dosáhne svého cíle?"
Na podzim, když husa letěla na jih, se jejich cesty zkřížily.
»Ano, lidé to slyšeli! Němci tam přivedli psy a vzkřikli: Partyzán! -- a
aniž by je zmlátili k smrti... že jsme prostě měli jen štěstí?
Filibus ve svých třech rolích...
Vzpomeň si, kdo jsem.
Co tomu říkáš?
Viděl jsem, jak to jedna kočka slyšela.
nikterak souditi o jednání představených v Sibiři s trestanci
Morozov hrozí: „Já ti, povídá, ty muži Akulčin, všechna žebra
A za Francouzskými liniemi.
Osm.
Pippin sváteční den.
Poslání naplňované nejistými kroky je vždy příznačné pro "chudé příbuzné".
"Nemůžeš to opravit?"
Přivedu doktora Sieverse...
Myslím, že ten kluk mluví s koněm.
Už ho podruhé vyloučili ze školy.
"Řekla, že by mě milovala, i kdybych byl škaredý."
Jen pod jeho jménem - jinak nikdy!
To ředitel je šílený!
Nalezeno:
Harry?
Prý o nás napíše článek a ani se na nic nezeptá.
Potřebujeme fakta.
Tím jak postupuje takovým tajný elitistický přístupem Straussismus připomíná Marxismus.
při jeho přecházení sklonit.
Nerozmýšlel se ani vteřinu. Udělil rozkazy a za několik minut byla
"Kdepak je tvůj manžel?"
Když se Abdullah Azzam stal tolik nápomocným v prodeji Afghánské kauzy mezi Araby tak se stal velmi důležitým mužem.
Pane studente Balduine, chci váš obraz v zrcadle.
"Držte se!"
Vstaň a já tě osuším.
do pláče. „Vy si Alexandře ... Petroviči... myslíte.." počal
Tvůj přítel Frédéric Nessieres.
Scrooge
"Právě teď máte příležitost udělat něco dobrého."
nepoměrně trapnější než všeliká svobodná práce a sice právě tím,
novinách. Zná však studenta, který ovládá esperanto, a ten že odpoví
!"
Bratr Hanne-Liebe, Jakov Jakovlevič Segal, se nechal po svém absolutoriu na právnické fakultě pokřtít.

Bylo to vylíčeno kompletně obráceně než jak se to stalo.
"Prostři pro tři, dnes s námi bude stolovat smrt!"
Ani jsem nehlesl.
Přejete si vzdát se celého ostrova?
Rah!
viděli, ale z ulice nemohli být spatřeni. Samopaly měli připraveny.
Můžu se to naučit.
Odvažujete se podezřívat mou snoubenku...
Plováky z kozí kůže...
Ahoj, Jacku.
Arlene?
"Nepřete se o Helenu!
- Supr, tak za chvilku.
"Vy mi tedy nevěříte, že jsem jednou složil lva?"
-Bůh ochraňuj královnu!
"Styďte se, to nemůžete nechat nás děvčata na pokoji?"
A nepřemejšlej tolik.
Joe Swalzen, bankéř...
Dovol jí to!
Party u Stelly Nezvaný host.
- Přesně tak.
První telegrafista zůstává neochvějně na svém postu a vysílá nepřetržitě signály s žádostí o pomoc.
„Předstoupí strážce pokladu Ali!“ zvolal. Ve shromáždění to radostně
- Tátu z toho vynechte.

prvních, kdo mne počali navštěvovali, byl trestanec Petrov.
Protože je to pro mě jediná cesta, jak pomstít svého otce.
Konečně nadešla chvíle Arminova návratu do vlasti.
Jsem docela překvapen, že tě slyším to říkat.
Je mi líto chlapče, ale v tomhle domě už nejste vítán.
Kdyby to tak bylo proč neobchoduješ s tím Chigurhem?
Kdo dal pastýři takovou odvahu?"
povím ji až později, neboť o Isaji Fomičovi budu mluviti nejednou
pracovat až do poledního bubnování. Když trestanec vykonal
P S Í Ž I V O T Scénář a režie:
"NEVÍTE CO JE DNES S LORENZEM, OTEČE?"
mlčel až dosud; i sehnuv se, objal rukama tlustou kládu, čekaje,
Němci útočí! Jdou od Hošťálkové a zdá se, že je jich velká síla.
Cvrček mlčí.
!"
Konec druhé části.
Bojíš se?
"Promluvím s Theobaldem jako jeho matka, která ho v mládí vedla ke ctnosti."
Vyplivneš to ze sebe ještě dneska?
-Prosím.
Vás tři bych sežral najednou, kdybyste nebyli tak špinaví.
Policejní škrtič zatčen
Slyšíte?! Zavřít! Zavřít vás dám --!«
Nebuďte blbí!
Arte:
Izák se dohodl s novým lensmanem, a všechno bylo jak Geissler předpověděl.
Ellen!
"Proklestíme trasu přes hory, začneme hned.
Jestli jsi příbuzná Stína, tak znáš i Malého velkého muže.
Má takové věci ráda.

Jsem Lidský tvor.
"Výbušné plyny" byly poprvé uvedeny 15. února 1923 v Berlíně.
Armádní lékař dr.
Dopisy z domova.
Stačí, když mi odpovíte ano, nebo ne.
zájezdní hospodě. Hospodský uvádí do pokoje pána v plášti a
Jen v klidu, kámo.
Právě včas.
Marja opouští rodný dům.
"Louise, vstaň.
sotva promluvil několik slov, zarazil se a jeho oči spočinuly v

Ted' nemůžeme přestat!
Střílí se a zabíjí.
"Musím si pospíšit - býk čeká."
Ve dne nevychází... bojí se světla. "
V módním klubu.
"Kde jsi byla?"
Dozvěděl jsem se, že můj syn se chystá převést dědictví po své matce na vás.
"Dnes jsem byl u Soni prosit, potřeboval jsem peníze na pití."
Jsi jen chlápek, co náhodou našel ty auta.
"Tato dáma vás provede naší frontou a bude sledovat každý váš krok."
Mary Hautingová
pozornosti. Nebylo člověka, který by neprojevil zájem o vzrušující
Jeho vůle stvořená vědou byla schopná dosáhnout zázraku.
"Hartungové jsou stará rodina.
Lidový dům.
Po sérii potíží, které zahrnovaly ztrátu motorového člunu a ztroskotání naší lodi, vznikl pozoruhodný film.
"Neprozraď mě!
Dupont-Verdier, 5. patro, Rue Eleuthere č. 1
O několik týdnů později dorazil jeho první dopis.
Köysti Karjamaa se doslechl o tancovačce na Harriho statku.
více, než se zdá, slovem tedy může si vyhoditi z kopýtka, může
ČISTÁ LÁSKA
Chci ho živého!
"To jsou způsoby!"
"Nezlob se na svého Pietra."
Nebezpečí moru.
Toulavý pes.
Síla tónů
Mám šanci začít znova žít.
lidé, kteří měděnými trubami prolezli; skrze zavřené dvéře
To teda je.
Domin: (diktuje) "--že neručíme za zboží poškozené dopravou. Upozornili
lavici, od někoho koupiti, a dal se hned do smlouvání s

Ellen byla často vídána sama, mezi písečnými dunami.
olověného nebe celý příval sněhu. Vichřice jej hnala před sebou,
Uložil proto v londýnské pobočce General Bank of Australia 5 000 liber na vaše jméno.
Zničil jsem ti život a vím, že není nic, čím bych ti to mohl vynahradit, kromě záchrany života.
co je to "Ai no Kusabi"?
"Drahoušku, blázínek Assad se vrátil!"
Sotva že mně Čekunov podal čaj, mimochodem řečeno upravený z

kapitálů. Zabývali se rolnictvím, vydělávali kůže, vedli obchody,
"Přijdeš-li neozbrojen jako já, Helena ti věnec hodí z trojských hradeb."
"Mám vás rád a myslím na vás.
- Nějaký problém, pane Wellarde?
"Kde je tvůj bratr?"
Zajímalo by mě, co si o tom pomyslí nejvyšší soudce.
odmítají i tu trochu nepředstavitelně odporného jídla, nespí, ráno
Co to děláte?
Kdyby to věděla vaše matinka, nebo váš ctěný tatínek!"
"Měj se na pozoru, Lucrezie.

"Burr na ni čeká na Jordanově skále."
»Já vím, Slávku, nemusíš mi nic povídat.«
Hraběnko, to nebyla má chyba!
Nezbývá moc času.
"Rád vás poznávám, pane Sieppe."
„Což on, byl spokojen?"
...mé milované vnučce Mildred Hillary s výhradou, že ona a její manžel budou v rodinném sídle bydlet jeden rok po zveřejnění mé závěti.
"Budeš ještě trápit toho býka?"
Polidor v klubu smrti
Je úžasný.
Bývalé.
vypita; tu se uchyluje piják k druhým „krčmářům", kteří na jeho
Přinutil každého bojovníka přísahat, že nepoužije terorismus proti civilistům k prosazení své vize.

Mravokárci, tehdy i dnes. "Lidé se příliš baví a vyhledávají rozkoše."
Co tedy uděláte, pane Bucklande?

"Starý muž tlačil svou loď..."
- Slitování!
To on je Caligari, a nikdo jiný!
DĚTI PAŘÍŽE
"Tak do ničeho nemluv!"
"Jsem Magda, dcera Roberta Herneho!"
»Pane Čermáku!« ozvalo se za ním.
Je to pravda, že v neděli oznámíš své zasnoubení?
Prohrál jsem ho v kartách.

"Kde Vaše lordstvo přišlo k tomu monoklu?"
trestanci vlastní podstatu věci. Bývaly dosti ostré srážky; na
Ráda vás poznávám, pane Fate.
Je to naše svatá povinnost!
METRO VÝSTUP
"Zarduste ho!
Henny Porten
Dick musí přijmout cokoli.
"Policie možná zatkla lidi, kteří nás oba znají.
Zbojníci čekají na vůdce, který by je sjednotil.
"Slyšel jsem ne?"
v Německu, před koncentračními tábory.
Teď ti však bohužel nemám co nabídnout.
Lucie, nebojte se.
"Co mu řekl?"
Teď odčiníš všechno, co jsi Betty udělala."
Hodinu po poledni ...
Projedu se na koni.
nenávidím ho!"
"Nepotřebujete drobné?"
Už mám té komedie dost.
"Ano, mluvme o lásce."
Každý občan nechť podepíše toto odvolání ke králi.

CHLAPČE, BUDE Z VÁS TŘEBA SLAVNÝ MUŽ."
Lyman Frank Baum
"Dal jsem ti plnou moc, protože ve středu odjíždím na výletní plavbu a ty budeš mít všechno na starost, zatímco budu pryč."
„Co křičíš? Za počkání se u nás platí; sám táhni! Hlehle
Pevnost Pesaro.
- Si piš.


Kam jdete?
  --------------------+---------------------------------------
-Liisa stále ještě seděla na břehu řeky.
Panská
Podívejte, pane Hornblowere, mohu vám připomenout jedno staré a pravdivé přísloví?
Hm... znáš nějakého Williama Kraffta?
"Jak jsi dnes nastrojený, Jone.
Miláčku, odpusť, že tě zanedbávám, ale odjíždím s několika starými přáteli.
Vydáme se na válečnou výpravu.


Pojďme z tohohle pokoje.
Slib mi, že se mnou půjdeš na charitativní večírek.
Když sestoupila noc.
- Mají zaostalou kulturu.
Emily
Projít tříkilometrovou vzdálenost stojí celý den únavy.
A potom k věci.
že je to Iason?
kromě toho, že přišel o všechen svůj majetek, obyčejně ještě
jednou přiblíží, až přijde jeho řada.
Ital byl jen jeden!
Je tu nový a zajímá se o hru."
"Odpusťte mi prosím tuto mystifikaci..."
Jste génius!"
»Pro mne? Vzkaz od maminky?« Slávek byl tak rozčilen, že si sedl
Když jel, viděl jsem že nesl oheň v rohu tak jak to lidé dělávají a já viděl to světlo uvnitř rohu.
Udělal jste to?
Čech a Rus.
Soucit pro nás?
"Dohlédneš na mou dceru a budeš mě informovat o všem, co dělá!"
Panikou zasažené město hledá obětního beránka.
"Všichni, kteří máte dobré křeslo vzadu...
"Led brzy roztaje - až se řeka uvolní, buď tam dole opatrný!"
Proč to děláte?
Ali ztratil rázem všechen klid:
Jak jsem říkal, byl jsem obrněn proti názorům, že pyramidy byly postaveny pro nás a nikoli pro Egypťany samé.
Vaše reportáž o Agustinovi vyvolala senzaci.
Strach z vody

Skenování a restaurace:
Zítra budeme bojovat bok po boku.
Film byl restaurován v roce 2002
Mohl jsem vám pomoci."
Moje pozice v obchodním domě De Vore sa stále zlepšuje...
překvapeného spisovatele objímati a gratulovati mu k budoucímu
"Vzal jsi matce nejkrásnější roky dětského života!"
Řeknu vašemu otci, kam půjdeme.
Nebojím se hlasovat pro trest smrti, protože jsem toho názoru, že v tomto případě se jedná o jediný možný trest."
Jsem nucen u toho být, konám svou povinnost."
A konečně, jednoho dne je v klidné uličce slyšet auto.
Horacio říká, že prý je to pouze přelud, ...ten strašný přízrak, jenž dvakrát jsme viděli.
Pomsta Divokého Billa Škytavky.
Řekl, abych děkovala Bohu."
Mladý šejk.
nalil, má-li ještě hlad. Jak by mohl míti někdo hlad, sní-li krajíc
Je to blázen!
Zahněte doprava.
"Tatínek říkal, že zítra máme narozeniny."
Šlechtic don Gomez de Castro, jenž pro vlastní potěšení pilně studuje moderní vědy: astronomii a astrologii.
Odveďte tu čarodějnici!
"Kde máš snubák?"
Mluvila jsem s ním dlouho, doopravdy se kál."
- Už si nechala vyčistit i kostýmek.
"Přijď o půlnoci a přines konvici.

Novinář...
Kancelář inspektora Cabota...
Westermann
A vy nejste už vůbec tím mužem, který by mě měl tak urážet.
Pak se jistě znovu shledáme.
jsou to otisky mých rukou."
Mona Fuller hledá na lodi útočiště před mužem, jenž ji všude pronásleduje.
Vy se postarejte o děvče, my se postaráme o domov.
Nikdy!
"Přistupte!
Slávkovi vytryskly z očí slzy. Hned se však zase sebral a přerývaně
vidět.
Paní Clennamová, těžce postižená revmatismem, byla více než dvanáct let odkázána na svůj pokoj, z něhož sama řídila starý rodinný podnik.
Děkuji, pane Hornblowere.
Moje nevěsta zkouší španělské vyslankyni nové šaty.
Režie:

Přicházeli k nám na krátkou dobu, a když jim vypršela lhůta,
Po deseti letech.
Zvědové nás varují před válkou proti Burgundsku!
"Musí zmizet, on nebude mlčet..."
"Tak řekni, že je to lež a umírej hlady po zbytek svého života!"
Ale vaše zasnoubení - s Gladys?
Přesně tak.
MARY JOHNSSON
Král Lear 1910 (Gerolamo Lo Savio)
Dovolte mi, abych si je vzal."
  k činům se vypne pravice mdlá,
"Zemře!"
Žije poklidně ve svém snovém světě, stvořeném těmi, kteří ji milují.

- A ta růže, kterou ti dala?
-Avit, která byla naposledy spatřena na 26 stupních šířky a 17 stupních délky.
Já, dr.
Pan Stout:
"Nikdo."
Dvě velké černé oči, dvě bosé nohy.
První lekce francouzštiny.
Máme tu kupu stížností na tu tvoji olympijskou sestavu v centru.
moc je spanilá.
"Co říkáš, zeptáme se kapitána, jestli koupí naše ryby?"

Teď s nimi chci mluvit.
Od koho to je?
Uplynul rok smutku.
Tuto noc zaútočíme na nepřítele.
"Když si představím, za jak dlouho ti zase budu čistit uši."


- Vy nejste policajt.
Tajně proniká na maškarní ples, který pořádá rodina Capuleti.
"V každém dopise zněl hlas, který kdysy tak okouzlil mé srdce."
Mě vyhnali z domu.
Nehrajou si na to, čím nejsou.
"Jak bych to mohl udělat?
S pozdravem váš starý Joe.
Baldini Gertrud přemluví, aby ho seznámila s Johnsonem.
pasáčka.
Čest tvého bratra je spojena s tímto náramkem.
Můj otec říká, "Soudce není, abyste byli souzeni."
Obávám se moru.
Památný den pro Mc Teague...
"Ale zachránil ten talisman dědečka?"
"Můžete mi někdy odpustit?"
"Jednoho krásného dne budete na radnici, kde jste zatím jen v roli ubohého úředníka... "

Slyšel jsem toho druhého, s kterým mluvíš.
Slyšíš?
Za svůj život vděčím rozmaru vědce.
zvláště pokaždé svraštil, dělaly se na něm drobné, nesčíslné
Neodolatelná touha mého života je naplněna.
Fabry: Co tedy?
3. Plameny vzpoury
Půjdu vyhledat nějakou komedii a přijdu za vámi až zítra, až se moje nálada zlepší.
Allenova manželka slyšela příběh o čekající malé dívce.
Taková škoda!
Noc padá ...
Podívej, nevím co jsou zač a čeho jsou schopní, ale postarám se o vaše bezpečí.
"Už se mi o ní nezmiňujte!
"Cítím jídlo!"
i když mě to lehce irituje.
Pro Západ to bylo hrdinství.
jeho soukromá korrespondence skoro po všechna léta jeho života
ČÁST PÁTÁ
Počkám na tebe tady.
tváři; jako by hlavu ztratil, počal mumlati jakási nesouvislá
Já vím, koho milujete...
Pavouci.
César odpoví na vaše otázky!
O každém takovém činu se bude dlouho a dlouho vypravovat pod
Nána: (skládá brýle) Tak to je konec. To je s náma konec.
O osm dní později.
"...protože já..."

"Bravo, Cheyenne!
U Roberta vypukne skandál.
Hugo DöbIin
"Máš ještě na Helenu právo?
"Zvláštní!
Poprvé jsem zabil muže.
Josef, Nuckiho přítel ....
"Už nám nikdy nemusíš lhát, Unity, protože my tě máme rádi."
Bůh chraň naše děti, Lea a Blandu.
Děkuji vám.
"Dopis od starosty Jänisvaary."
Ať vaše neduživé, škaredé děti pijí vodu, když nemáte na zaplacení účtu za mléko!

»Kde se tu bereš, Jendo?« vítal ho Vaněk.
..ha-ba-ba-ba...
Bolest vybledla a smutek byl zapomenut, když vyprávěla legendu o hledání Svatého grálu.
- Ano!
lidství svůj nejkrásnější plod.
"Je tvá láska silnější než smrt?
Divné děvče!

- Proč?
"V domě pana hraběte už s panem Balduinem nechce nikdo mluvit!"
lesa vojáky, Olinka ji odbyla s úsměvem: »Ale, babičko, když těm
Že v danou chvíli Velká Smrt ustala a stín vapíra zmizel jako by byl přemožen vítěznými paprsky živoucího slunce.
Vzpomínky o dobráku poručíkovi vyznamenávaly se časem i jakousi
Táta jí to vystřelil na pouti.
"V kavárnách se tančí."
KONEC
Nenechávejte se ovlivnit von Saulsbourgem a jeho nápady."
(Pokračování.)
Můžu si vybrat?
C
hodinku. Byl konec června a recitační hodinka měla být jejich
Ruediger skonal.
Supr...poslyš, stavím se u tebe a do něčeho tě zasvětím.
časem na tolik, že má zapotřebí schválně drásati svou vlastní
Půjdu ke strýci, odmítnu si vzít Titinu a požádám o tvou ruku!"
Já jsem říkal že by měli zvážit nepřímé důkazy.
Milý pane Barone!
"Sejdeme se spolu u strýce Ligeho...
-Bruyeres téměř každý den.
- Co řekl?
několik neděl povadly.
nožem... Jak tu ona vykřikne, krev jak stříkne, já nůž odhodil,
"Jeden stavitel lodí z Terstu chce koupit stromy na tomto ostrově!"
Ledna?"
Hal Merritt
NEÚSPĚŠNÁ INDIÁNSKÁ LEST
Setkal jsem se s ní jen jednou, ale ta je jistě mimo podezření!"
»Bojujeme u Šanhaje.«
Ty ji miluješ?
Odoláváš štěstí.
"Vezmu slečnu Airu do bezpečí ke svým příbuzným."
Konečně zjistím, zda je skutečně možné přesvědčit náměsíčníka, aby se dopustil věcí, jež by v bdělém stavu nikdy neudělal.
S lanem do komína.
K čemu jsou všechny vynálezy moderní techniky, nedovedou-li se
"Byli jsme šílení hladem a zimou.
"Musí přijít...!
"...zase ses vdala?"
Chanžonkov a kolektiv, 1916
KONEC PŘEDEHRY
Anna von Thorn, kterou vybrali rodiče Knudovi za manželku.
vraždou, nějakého průvodního listu, se kterým by se mohli usaditi
SYNICYNA)
"Otevřete ve jménu zákona."
O sedm let později.
»Velice rád, teti.«
blouzní, mluví nesmysly, tvrdí, že v podpalubí je neznámý pasažér.
nacházejí skoro v každém člověku naší doby. Ale zvířecí
"Chci na zeď pověsit portrét mého otce... pomůžete mi?"
A náhle se znovu objevily květiny.
I tak bych ho měla ráda zpět.
Zde končí pátý zpěv.
Vzpomínky na minulost probudí ve starém hraběti dojetí.
Dva kati používají vesla, aby mohli pohybovat obžalovanou ve vodě, kde nemá žádnou oporu.
Dám ti rok svobody.
Tím, který napíšeš krví bohatých.
Režie Manfred Noa
- Jsem rád, že jsme tu malou dostali.
Ach, jaká to byla jízda!
Hej Tome, tady Ti trčí vlas, chlapče.
- Jdu do toho!
  11. Kdo seje vítr             154
A změňte svoje metody!
jak se samo sebou rozumí, napsati ještě třikrát, čtyřikrát tolik
- Jestli ho nemáte, tak o nic nejde.
Co psal Jean:
Grace, vzalas to nějak hopem.
Sufražetky, které kongres vykázal, marně hledají způsob, jak se dobytí Severního pólu zúčastnit.
Naproti je ještě Rivers
Chci, abyste ty emigranty nespustili z očí.
Ann
- To on je původcem všech těch záhad, které v Paříži vyvolávají znepokojení.
pouští se do nerovného boje s nenáviděnými utlačovateli. Bojuje
"A Richard se znovu ujímá vlády!"
RَE ZA SALEMU

Jeho vyprávění o osamělém životě starého mládence mě sice dojalo, ale stále jsem myslela na ubohou Baby, a i když jsem si slíbila, že ho o nic nepožádám, udělala jsem to - kvůli Baby.
Ať to nevidí děti.

Produkce:
Konec
Ubohá slepá žena naplňuje svůj akt lásky... teď hledá jen mír.
Zkusíš to stihnout do večera?
Mezi posledními příchozími.
Chovejte se k němu jako ke mně.
Je neděle ráno.
"Pošlete Jenny k jejímu strýci, který před dvěma měsíci odešel do kalifornských zlatých polí."
Teď je divoká a brutální."
Naším cílem bylo zachytit myšlenku - myšlenku, která vede lidi, plazící se nízko při zemi, jejichž život je prostý - myšlenku, která je bez začátku i bez konce.
Nemohu jí ty dopisy vzít silou!"
Ve staničním bufetu Protéa rozptyluje pozornost hraběte Varalla.
ČERVENÁ

"Když vás povedu, budete mě následovat?"
Ale já, jako podvedený manžel, trvám na svém právu!
"Kde je moje žena?"
Fabry: Kdo totiž?
Kéž jejich osud a jejich sen ostatní naučí, že nikdo nemůže uniknout odpovědnosti za svůj život, neboť po smrti přichází soud!"
Konec Pippina svátku.
"Nathane, vy jste křesťan!"
Na zámku Baskerville.
Spěchalové. Ta jej pak zanesla do bunkru.
Zachovej život tomu, koho miluji!"
- Co se stalo?
Ačkoli tedy v nemocnici, vyjma těžký zápach, na zevnějšek všechno
když nás z rána po zmrzlé za noci zemi vodili pod stráží s
oddělení nejstrašnějších vojenských zločincův. Čím si zasloužil
Jdi zezadu.
Chceš nás oba zahubit?
LABORATOŘ
"Chceš je prodat?"
André Vivanti po sobě zanechává dcerku, které se po neštěstí ujímá neznámá osoba.


Tak to není.
Ale zemřeli.
"Je tady tolik zboží, že naše loď bude mít co na práci."
"Jeďte do obchodu pana Marvarda na ulici Maskeradegatan!"
"Lžeš!
Policie v Kodani je informována a váš syn se nepochybně brzy vrátí.
Zachránil jsi mi život.
- To je omyl, pane...
Pal!
Chtěl bych pobýt na terase paláce.
Neviděl jsem a neslyšel nic, co by podporovalo to, co říkáš.
Falco opouští kraj, který se mu stal nepřátelským, a hledá pomoc u svého ochránce, hraběte Giancarla.
Kam měla ubohá dívka jít, aby to zjistila?
"Apoštol", který je odjezdem Claire znepokojen, rovněž učiní také návrh.
"Mám tě u Heleniných nohou srazit do prachu, Meneláe?"
Podívej, to je César.
zvláštní lokomotivou. Na trati jsou nové závěje, ale dělníci je již
- Taková je dohoda.
"Na kolena!
Je to Homunkulus!
Mezi 31. únorem a sv. Valentýnem nelovit lvy.
"Sestro Edith, teď nemysli na všechny ty nešťastné.
To stojí za trochu potu...
rozhodl major. »Podobně rozdělíme i své hosty. Většinu jich dáme

přestávka v literární činnosti Fedora Michajloviče.
Domin: Pardon, slečno Gloryová. Jste si tím jista, že mluvíte s Roboty?
Ellie!
Baronka z Vibraye 3. dubna Jacques Dollon rovněž Sonia Danidoff 12.dubna Thomery někdy v květnu Nanteuil na konci května
Štafeta se stala heslem dne. Děti prováděly štafetové běhy od rána do
Dlouhé týdny přicházely a odcházely.
Nerozčilujte se, kapitáne.
"Toho dne jej paní Graysonová učinila svým dědicem a později se pohádali."
- Jsem grogy.

Tvůj jazyk je ostrý, ale tohle řízne hlouběji.
"Našli jsme pravého viníka.
Ilegální bál "vybrané společnosti".
- Ne, nechci.
dávno ví a poručí Kedrilovi, aby rozložil věci na své místo a
Byly zpopularizované a byly uvedeny do širšího povědomí Robertem Templem.
"Já se bojím...
Marian se chystá na svatbu.
"Dejte nám trochu víc času... měsíc..."
Scénář a režie
to si nezaslouží.
Přivezl ho sem nějakej Korejec.
Ale jak si věděl, že je to můj náklaďák?
"Kdo přinese důkaz o jeho zločinu?
"Brzy se po ní vydám."
Nemůžu jinak, ale zamysli se, jak oni v těch dobách pracovali.
"Musíš ji učinit vůči mně poddajnější, A Hi.
Ještě kávu pro dámu.
Fantomas je umístěn ve věznici v Louvain, evidenční číslo D. 33.
Špinavé prádlo a seznam nevěst..
»Zítra mám odvádět,« řekl Buroň starému Spěchalovi. »Tož ať si
Skrze nadzdvižené okno v kuchyni spatřil jsem opravdu naše
ČLENOVÉ VÝBORU PRO OBECNÉ BLAHO:
Vrah Vasseur před soudem
Neomezují nás malicherná morální pojetí dobra a zla.
Abrendium madicen.
ovšem smutné zkušenosti vlastního jich autora, jenž se v nich
Ve tři máš rozhovor s kardinálem Rossellim.
"Snad dokážeš svůj nárok na dědictví prokázat.
Věřím tomu, co vidím na vlastní oči.
Také Edith je přijata do péče amerického lékaře.
Ale to je jeho věc.
Je to Biskup.
O rok později.
Po sesuvu půdy jsou Etienne, Catherine a Chaval uvězněni ve staré opuštěné šachtě.
Corradinovo přiznání je této v malé skrýši, ve vrahově vlastním pokoji...
je člověk urozený, šlechtic. Buď si jakkoli spravedliv, dobr,
On však dával přednost své kamarádce z dětských let.

Travič, tušíce svůj osud, píše na přesýpací hodiny jméno IVAN.
- Udělám to na tři.
městečkách, aby oznámili útěk a zanechali všude popis uprchlíkův.
Ve světle zapadajícího slunce se kapitán a jeho první důstojník rozloučili s posledním ze svých druhů.
Pro Kissingera, nelítostného pragmatika byly náboženské překážky a nenávist nepodstatnými.
Takový je úděl všech žen našeho rodu.
Noviny jsou jen falešná mapa světa.
"Vaše sestřička přijede příštím vlakem."
Drahý otče!
Jestli se někdo, má paní, zachoval špatně a přináležela jste Attilaovu dvoru, Vládce Attilla by našel způsob kterak vás pomstít !
Jak se ta dívka jmenuje?
"Utíkám před tvou matkou, jestli to chceš vědět."
Díky Bohu.
Zcela souhlasím s názorem profesora Andersena.
Princezna a její ženich přijíždějí do města.
Verdikt - vinen.
Tetička odběhla do komory. Vrátila se s náručím papíru. Však jí
Jestli nepřijde, tak se na tvým místě taky koukám vypařit.
Je tady švadlena.
Podle románu Julese Maryho upravili Alexandre Volkoff a Ivan Mozžuchin
"Co třeba udělat turnaj turnaj v zápase?"
"Usušte je u ohně!"
Pro nás se nic nezmění, budeme se vídat pořád stejně.
Možná už spí.
Notak, šlukuj.
"Pomluvám neunikneš."
Konec
se všichni jmenovali.
"Oh, ano.
skupinu, vrtěl chvostem, a přívětivě se díval do očí každému
Neodnesu ho.
tíže. Rozezlenost, nenávist, sváry, závist, neustálé dobírání si
Jeremias Flintwich, starý sluha a pravá ruka paní Clennamové. (Carl Hinz)
"...připomíná mi to příběhy o Svatém grálu."
Už jsem viděl dost, ukončete program.
Satanáš.
Richard III Velká Británie 1911
Hrdina měl bílý klobouk a tasil rychleji než záporná postava.
"Liv... ty jsi mládí...
Vyučovací hodina.
Nade mnou proletěla bílá holubice a upustila mi k nohám snítku, co nesla v zobáku.
"Zadržte!

Už nikdy... už nikdy ve mě neuhasne pekelný oheň!
V tutéž chvíli...
psy, opatřili sérum a připravili štafetu, jaké svět neviděl. Vyrazili
Pane Keane, dovolte mi požádat vás o rozhovor.
A šli ulicemi a přes zahrady... a on slyšel píseň fontán a řinčení zbraní... a náhle...
"Wallah Billah!
KDO JE KDO VE SPOLEČNOSTI
Před týdnem jsem psal vašemu strýci, aby vás očekával.
Však známe děti..."
"Na šavle?
obživnul. Tak mne potom ještě dvakrát vyvedli; a zlobili se,

Na Aljašce, v oné vzrušující době, kdy mohl zlatou žílu objevit kdokoli.
Cesare somnambul!
neobyčejně smělý v řeči a sebevědomý, do nemoci ješitný a
Slíbil jsem, že se vrátím, a jsem zpátky.
Toni
takovým zbabělcem, že, ač se vrhl na důstojníka s nožem, ani ho
Jdu si dát sprchu do pokoje.
"Pokud těm ženám zkrátím život, odpřisáhneš, že starého pána necháš na pokoji?"
Všichni za prvním.
"Copak paní Margareta nevidí, kdo to je?"
Naplněn úzkostnými pochybami, zda mu Regina během jeho nepřítomnosti byla věrná, rozhodne se Erwin okamžitě opustit Evropu.
Domů přinesl těsto.
se vrhal na lidi, častěji dával odváděti trestance na strážnici a
Jednoduché?
Návštěva císařovny Alžběty Rakouské, kterou s jejím královským bratrancem pojí důvěrné přátelství.
Jo, dostali jsme to v pořádku
vydává české lidi do rukou katanů!
Film "Pro syna" natočil D.
"Zamýšlela jsem podniknout s vámi výlet na jachtě.

!"
OK, a je to.
"Kvuli minulosti se už nezlobím, Jeleno."
"Promiňte, pane, parník odjíždí ve čtyři."

-Tady jsem.
Charles nese Granatě luxusní náhrdelník, který pro ni koupil na dluh.
"Nech mě jít."

- Který?
Ukřižování Krista
"Jste hrozný blázen, ale já mám blázny ráda!"
Mladý garibaldiovec se proplíží na palubu lodi, aby se tak mohl dostat ke Garibaldimu.
Pořád béčko.

Nastup si.
Dome!
Aby vzdal čest vašim bratrům, pán světa Attilla poslal nejvznešenějšího ze svých rytířů Dietricha von Bern uvítat je.
Přesvědčíte-li ji, získáte ony dokumenty v den naší svatby.
Jeho bratr Grigorij vede život zhýralce.
Restaurace z roku 1921 z tónovaného originálního "Zrození národa", (1915)
to, kdo má hráti; oba by se byli rádi ukázali v důstojnické
Leo Sandy zmizel...
Položte lodní lávku.
5. část

"Schováme se v chrámu pokladů a vlákáme Etiopany do města!"
Zeptám se ještě jednou.
Ne.
!"
Tvůj Sally
Paní Fawcettová?
Vězení pro hříšné ženy...
JENKINSOVÁ Kancelář nadačního fondu
    dělám!
Jsem zraněnej.
už o vás nechci nic vědět."
Dora a Agnes si za posledních několik let padly do oka a Agnes se samozřejmě musela svatby zúčastnit!
- Ne.
-Jak je tam chceš nalákat?
Na moji oslavu, neudělej žádnou chybu, La Fleure, přiveď ji."
Jste hrdina.
"Tohle je Ananasový expres!"
"...to vše kvůli otrokyni!"
Omluvte mě.
MICHAJLOV
Roger je můj pes...
- Hodně věcí se změnilo.
A ty nic.
Pokud to posádka zjistí, vzbouří se!

Během hodiny, plukovníku.
»Tomu se mi nechce ani věřit,« řekl Slávek.
Kdo jiný by měl být mým nepřítelem?
Michajlov, odsouzený pro vraždu nebo pro jiný těžký zločin, má za
Přijedu zítra.
dokonce i elitě z Tanagury.
"Jsem unaven z hádek... z hádek se všemi...
O hodinu později se v Café Moderne...
Vůbec to nechápeš!
"Vyslyš mou lásku, Adónisi, jsem tvá!

Můžu se ti svěřit, že pan Micawber čeká, až se něco objeví, ale pokud se to neobjeví brzy, bude mít velké potíže!
Helena: Hu, ještě je tu? A zuří?
Potom v krátké době na to Akulinin přišel muž..."

A až se k tobě otočí zády..."
Pokaždé, když se Jehan na Esmeraldu podíval, zatoužil se jí zmocnit.
"Budete jediná... královna..."
Fabry: Busmane!
- Mně?
Paní Cratchitová...
Všechno jde dobře...
"Má skoro hodinu zpoždění."
Práce je moc!"
VÍTÁME MADAM DE MILLO
Propast mezi nimi.
Tak se Bechlam a Burgundsko spojily v jedno srdce, jeden život, jednu smrt!

Tady, Lobo!"
- Rede.
Historky pomalu zachvátily Ameriku a přes Clintonvo popření se republikáni v parlamentu chopili těchto skandálů a začali tlačit na vyšetřování této nemorálnosti v srdci vlády.
Lodník přirazil ke břehu a Marit se mu vrhla do náruče."

ukrývají partyzány. Pomáhají jim v jejich těžkém boji. Dodávají
"Zavřete brány města!
To jsou moudrá slova.
Plamen nenávisti doutnající po celá léta vzplanul, když odmítl vydat peníze.
No, dobře, "můj nejdražší Jacku"!
Jo.
Nevzpomínáš si?

»Tak co: kdy máte ustoupit? Řekneš -- či neřekneš?«
jsem vzkřiknout, rozevřel jsem ústa, ale výkřik mně selhal. Hlas
"Princ je zpět a bude slavit svatbu s cizí princeznou, která ale cestou onemocněla."
Ty a pár dalších důstojníků půjde do Londýna přesvědčit parlament a veřejné mínění, že je nejvyšší čas aby nás vláda vyslala z Korti zachránit generála Gordona.
Ačkoliv byl román práce spěšná a proto nikoli bez značných vad,
Vtom zazvonilo po třetí a představení bylo zahájeno.
Mlhavé ranní paprsky na křiklavých chrámech.
Hrál tenis a vlezlo mu to do hlavy."
Mé srdce bylo plné strachu.
"Ne, madam, strávil noc u mě doma."
Pospěš si!
Nyní se i já cítím bezpečně.
Je představen vesnici.
"Zpočátku... ach bože...
"Dáš mi najíst?"
- Díky kámo.
David opustil Rullestuen a Doru jako opilý.
Můj manžel mě miluje, avšak já jeho city neopětuji.
Určitě ho přivede, jakmile to bude jen trochu možné."

"Já raději poslouchám "Ruiva" námořníka.
Samantha Ann Ripleyová, která je starou pannou kvůli neštěstí.
Opravdu?
Kdo jim bude věřit pokud se zítra chopí moci?
"Hrabě de Guiche."
- Matthewsi, do podpalubí s nimi.
Hlavní chod.
Jeronim - biskupův knihovník.
"Pojď sem."
O týden později.
Vrahu ty, který se ničeho nezalekneš.
"Budu tady."
Mrak dýmu, hlíny a prachu.
"Ta zpráva uvrhne do zoufalství všechny, kteří vás milovali, slečno..."
Misora se stává plukovníkem siamských Amazonek.
Jsem jen jedna osoba.Nezáleží na velikosti postele.
- Jak dlouho tu plánujete zůstat?
Helena: Oh, Galle, to není pravda. Já jsem věděla předem, že mi to
Po vyhlášení míru...
Já se dal na budhismus a jsem smířený s faktem, že já jako tato osoba tu dlouho nebudu.
"Běda, v oku tvém je více nebezpečí, než ve dvaceti jejich kordech."
A v 70 letech neokonzervatisté udělali přesně to.
"Duňa.
17. února 1673.
- Mnohokrát děkuji.
- Carlo Wieth
Ne, hledají u mě mrtvolu.

Helena: Nikdo by vám neporoučel. Byl byste jako my.

Píseň šalamounova 8:6
Tvoje Mädi.
Angličtina: 2 Francouzština: 2+ Dějepis: 1- Zeměpis: 2+ Matematika: 2+
Jsi také věrný?
Řekni mi něco.
Ne pouze soudce je naším nepřítelem, ale i právo a celá země.
"Počkejte, já tetu zavolám."
Nízký nájem z důvodu odlehlé polohy.
Nemáme vodu!
Pak budu vědět, že už nepřijdeš, a že můj život neměl smysl.
P O S M R T I
Listonoš nasedl a jel ke Vsetínu.
Koupili pozemky v Jersey, peníze si levně vypůjčili od známých.
"Člověk nesmí myslet jen na divadlo!"
Řekl jsem mu, ať přestane.
"Když Agnes miluješ, proč jsi na ní nečekal?"
K.
!
Něco jí spadlo!
Po šesté hodině vítr ještě zesílil. Zvedal se země čerstvě napadlý
Jednoho dne jsi mi řekla dobré slovo.
Jakáž pak může býti výhoda, vdáti se za vojáka, třeba jsem byl
Potěšilo by mě, kdybyste si se mnou po představení dal skleničku sektu!
»Slávku, kdo zůstane hlídat?« ptal se Pavel.
Utíká!
- Co myslíte, není to příliš?
Walter je nyní slavný lékařem.
"Zrádce, protože jsi zradil mou důvěru a přátelství."
Nucená známost.
A tys je ranil.
Mrzlo, jen to praštělo. Už tak leželi na kraji lesa přes půl hodiny.
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí, přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé smrti.
"Spusťte stroje!
"Ty zase odcházíš, můj milý?"
"Není to zábavné?"
Tržnice nevěst.
"Jednoho dne odjel... "
Lže, jako když tiskne.

Pro vydání z roku 1921, byl negativ a značně prostříhán a zkrácen.
Osoby:
"Vysvětli mi to, prosím!"
Budete nadlouho pryč... bude vás to stát spoustu sil... a možná také... trochu krve.
Hoří!
"Bojuj za něj, Ištar, bojuj za něj!"
Tak tomu říkám.
...domnívám se, že stále žije.
Jeho ranní procházka.
Guyi.
Možná portské?
slova.
SLADKÝ DOMOV
Zcela závislí na zvířatech, která jsou jejich jediným zdrojem stravy, zde však žijí nejradostnější lidé na světě - odvážní, milující a šťastní Eskymáci.
Vladislav Starevič
»Což, Nataša!« zvolal jiný partyzán s nadšením. »Ruské partyzánky
než se mi to podařilo se připojit na terminál.
Doma Maija neměla klidu, procházela se a myslela na vězně.
Baronka z Vibraye 3. dubna Jacques Dollon rovněž Sonia Danidoff 12.dubna Thomery někdy v květnu Nanteuil na konci května
-A udělali jsme to.
Buster Keaton ve filmu "FRIGO JAKO OBĚTNÍ BERÁNEK"
a myslím si: ,To je má smrť..."
Teta je překvapena, že chlapec je dívka.
některé až příliš sbité, a skoro ani jeden z nich nezastenal! Jen
Jsou před námi o jedno kolo!"
John Pearce, Filadelfie...
Musím ho vidět.
„A ty se, Tonečku, obleč! Půjdeme snídat.“
šarlatáni a obchodníci,
leda že si pro zábavu nad ním zažertovali. Isaj Fomič sloužil

Co bychom učinili?
už nic nedá zachránit, vrátily se zpátky. Pojedou na Slovácko,
Ráno je budete mít.
Po zveřejnění případu
Příprava k boji
"K čertu!
"Když myslíte, že jsem způsobil škodu, tak zaplatím.
"Dnes si mě vezmeš..."
Adolf, její soused a přítel, jí ukazuje svůj vynález.
Svět se rychle mění, týdny odlétají, válka a láska jsou zde.
Fakt si toho vážím.
Lotta?"

"Myslela jsi na to, že nemám naději na vykoupení?"
Přátelé se stavují na přípitek k jeho narozeninám.
Pro úspěch projektu přizval Moreno Fleur-de-Lys, jednu ze svých společnic.
Určitě se vrátím.
Musí odejít z vlastní vůle!
"Já jsem ti to říkal.
Nemám pravdu, pane Hornblowere?
Nepříjemná záležitost.
"Jednoho dne četli jsme k naší radosti o Lancelotovi, jak láska naplnila jej vzrušením.
Drazí rodiče, nacházím se ve spárech podvodníků!
"Napsala vám moje žena tento dopis?"
Tyto válce popisují největší zradu celých dějin, kterou byla zničena civilizace nesčetných věků a univerzální písemný jazyk (klínové písmo) se stal na povrchu zemském neznámou šifrou.
Mluvíš arabsky?
RÁNO TŘETÍHO DNE
Řekni mu, ať počká, než sním oběd.
Pro děti je stavba iglú pěkná otrava.
  knihovny vybrané četby
Pronásledovatelé nacházejí cikánský tábor opuštěný.
Konečné se Jupin odhodlal, monarchický řád jim dal.
"Skvělé představení!"
Ani Kravcov nezahálí...
Já bojovala s démony dřív, než ty ses začal holit.
Měsíc za měsícem nosila Runotterova žena břímě svého tajemství...
vyrostla před ním vysoká ledová hora, táhnoucí se dlouhý kus cesty
"Pozor na ženu, která podává muži číši vína..."
"Běž spát, já odvezu lokomotivu do depa."
těm řemeslům se naučil teprve v káznici. Byl ve všem samoukem;
Přijde sem jeden člověk, zabijete ho!
Dvě pinty černého piva poprosím, vrchní!
- Uvidíš jí pozdějc.
že teď nepláčete jako já vždycky na konci...
Desider Kertész z Budapešťského divadla komedie
rozsáhlé romány Idiot (1868) a Běsi (1871) kromě některých
koncentračních táborech. Stačilo udání, přijelo gestapo a člověk
-Dělá kozu.
MĚSTO BEZ ŽIDŮ
    dlouhou. Ale protože neměl kousku humoru, vzal si do hlavy, že udělá
Mé dílo patří tobě...
Držte se za Fénixem.
"Jsem si jistá, že jeho veličenstvo učiní přítrž všem hříšným vášním, ať už jsou jakékoli."
Nemají domov!
"Tak zatím..."
Netruchli, že tvůj milovaný je tak daleko.
Doma.
Pád při rychlosti 200 kilometrů v hodině.

"...musím být jednou z nich."
Postihlo by naše děti i děti našich dětí.
A láska v jeho srdci opět vzplanula.
"Myslela jsem, že s tebou bude ztracen i trůn.
Clayton předkládá své plány ministru války.
A tak Florenťané zavřeli brány města před světem.
»V tom může vězet i něco jiného,« mínila tetička.
Osvobozen z okov.
Ještě stále má horečky.
Počkejte tady na mě.
nemusil smáti. Pokaždé, když jsem na něho vzhlédl, přicházel mné
Eso vyhrálo!
službách. Jen v tomto pokoji je můj vlastní majetek.“
Dobrá práce si žádá řád
Vím, že jsem tu už někdy byla.
- To je jedno.
Pokud byste chtěla žít u mě, budete pro mě jako má sestra."
mládí, ale rozvila se dokonale teprve v Sibiři. Padoucnice
Po narození Oswalda.
Je těžký dostat se až nahoru.
Plany?
nejnekalejší člověk dobude úspěchu, dostihne cíle a vyjde suchý z
Drahá, mám tě rád.
Vytvoří z prezidenta Spojených států mýtického nepřítele takový obraz ďábla, jenž přinutí lidi si uvědomit pravdu o té svobodomyslné korupci v Americe.
Já vím.
Dlouho jsem se zabýval teorií, proč Nosferatu cestuje s rakvemi naplněnými hlínou.
Belšazar nyní vládne místo otce.
SMLUVNÍ KNIHA
Byl jsem svědkem vraždy, a teď se s tím snažím vypořádat.
Chvíli si ještě sdělovali otřásající dojmy posledních týdnů. Slávek
E.
Poté, co Saint
"Jistě jste dezertoval z dobrého důvodu?"
"Za pár dní vám přinesu ještě něco, Aljono Ivanovno... stříbrnou tabatěrku na cigarety."
Thomasi!
Ze společnosti Intertel Hank Robinson.
"Jsem nejvěrnější z manželů, Poupette.
Jsem budoucí prezident.
nuceným pracím na dvacet let. Po celou dobu, co jsem s ním
Nick Carter a Olga se ocitají do rukou nepřátel.
s nimiž jsem se seznámil. Byla to práce lehká. Ženijní důstojníci
Staletí se převalí přes valašské hory. Mnoho radosti se tu zrodí
souditi i o celé Sibiři.
"Dobří a pravověrní křesťané se k Marthy otočili zády, když byla v nesnázích!"
Ti muži viděli, že jsem nerozhodný, a jednali beze mne.
To ano.
"Haló..."
Náklad: 6 beden hlíny pro pokusné účely.
-Určitě.
"Nesu dobrou zprávou, našli jsme viníka."
Kapitán...

"Předám vám toho neúplatného důstojníka spoutaného láskou."
Jacqueline je nespokojená.
Doma u slavného detektiva Sherlocka Holmese.
"Pošli ke mě svého sluhu: pak mě nech a neboj se: vím, jak získat zpět negativ!"
Věřte mi, Jimeno.
"Přestože je to pro vás těžké, nezbývá vám než se vzdát.
Sotva dozněla jeho slova, zazněl sborovnou bouřlivý jásot
lhůty za čtyřicet kopějek stříbra. Některé, jež byly lépe

Kdo z toho má prospěch?
Jmenuje se Louise.
Pan Lepic, lhostejný, egoistický.
Prezident Buchanan mě chce, jako guvernéra, odstranit a předat vládu Mericatům.
Vydej svou dceru svatému manželství a nebe bude uspokojeno."
"Musíte se postarat, aby se s ním druhé dítě nedostalo do styku."
"Ubohá Edith, pro smilování...
"Musíme to provést dnes v noci, dokud myslí jenom na mě."
KONEC
"Moje máma není moje skutečná máma?"
"Odnes tu bednu - a odtáhni vozík s šindeli na vlečku."
A pastýři z Betléma, když uslyšeli o narození spasitele, přišli jej obdivovat.
Já zapomněla.
"Máš peníze?
"Hezký, že?"

Ptát se Proroka a Apoštolů, je jako ptát se samotného Jehova!
Zabít Polidora není tak snadné!

Ariel zachraňuje Mirandu před Kalibanem.
"Nic než kreatury kolem mě."
Byl to Silvestr.
Večer.
Siegfriede, synu krále Siegmunda, buď vítán!
"K čertu!"
Ukážu vám, jak.
Kromě toho, kde jsem byla, vám mohla říct i vaše malá přítelkyně.
Hodnej chlapec, hodnej chlapec.
malinký, běloučký, hezoučký kozlík. Za málo dní stal se obecným
Drahá sestro... nemám co dělat, tak beru tužku, abych ti řekl, že držím slib a peru si prádlo jednou týdně.

dozorce. Když jsem uslyšel, že se v neděli všechno snad rozhodne,
do strže.
Slávek se jako duch plížil po lesním mechu k spícímu. Ani větvička
ani ne na mne, nýbrž na Vášu, a mne už tak k tomu připletli. Já
"Jeho se neptejte, ten do toho nemá co mluvit."
Se sukněmi v mrazivé vodě ženy statečně vzdorují.
Teď ti povím, jak jsem našel svou víru.
Dolů.
Tajné dveře...
- Co se stalo?
Meri se svým vzácným, dalo by se říci vrozeným talentem,
"Jdi do kláštera."
Tak už vás to uklidnilo, majore?
Možná špión!"
Pojď, baby.
Ne, raději kulomet
Dobře.
Ó králi králů!
"Zítra ráno si s tebou promluvím!"
a tu se Jiří náhle zastavil.
srdcelomně naříkat.
Stále Sever a Jih.

Pošlete dva z vašich detektivů do "malého domu na kopci", aby vyfotografovali dvě osoby, které tam přijedou autem.
všeobecného ticha okovy hlasitě zazvonily o podlahu... Nazdvihli

»A proč je zatkli?« matka rázem zapomněla, že chtěla být před dětmi
Dámy, půjdeme k papínkovi Dwightovi.
kde již dva roky pracoval, nedovedl se spřátelit s českými hochy.
kteří zůstali tam za trestnicí." Myslil jsem si to a sám jsem si
Neboj se.
"Juan byl zavražděn."
Konec
Drahá dcero, přikládám 100 dolarů, které potřebuješ do školy.

chladnokrevně a methodicky Čerevin, vytahuje opětně růžek s
zakončila se baletem. Pochovávali nebožtíka. Bramín se značným
Oznamte všem, že Cid je mrtev.
„Kdo? Vímeť kdo, ispravník. To bylo braši za tuláctví. Přišli
Musím tě vidět...
V L.A. je dělá jen jeden člověk.
Marja:
Podzimní bouře se prohnala starým domem ale mnohem strašnější byla bouře, která měla vypuknout proti přísné staré ženě v jeho zdech.
Co zamýšlí vaše veličenstvo udělat?
Zdůvodnění bylo že tito vedoucí představitelé mohou být oprávněně zabiti protože se stali tak zkorumpovanými že nejsou více Muslimy, i když říkají že jsou.
Ale z vás se stal velký umělec, pýcha vaší země.
Domin: Ticho, nechte mluvit slečnu Gloryovou.
- Co?
Budu součástí toho světa.
"Takhle to nejde!
"Všemocný Caesar zemřel a proměnil se v hlínu..."
»Už jsem řekla. Hned se převlečeš! Pane Bože!« lekla se. »Jsme tu
-Britt a jejího manžela!

"A moje práce?"
Můj milý Dubarry, král se rozhodl, že mě oficiálně uvede u dvora.
- Amen.
je omrzela ona společnost, udržovaná pohromadě důtkami a holí,
Tato střela neprojde.

Kašli na moje oči!
Nemůžeme se sejít?
-Dělej!
Žádné srážky.
Nějaké burita a taky něco k pití.
Elsie po návratu do domu své tety ve Washingtonu vypráví otci o odchodu bratrů na frontu.
Tam je prudký boj. K ránu podnikli Němci poslední útok. Vynaložili
Ne bez upomínky na tvou neskonalou krásu!
Postavy z Ghetta:
přesně tak, jako by jel k mistru Kadlčákovi.

- Nevěřím ti.
SVATBY
Ralph, železniční hradlař, dosnídal se svou ženou a synem.
Ano, vrátíte se ke slunci a pomřete hlady!"
A jednoho rána, když lodě rybářů byly připraveny k odplutí...
Udusila tato vítězství touhu po svobodě v ujařmených národech?
- Díky.
Pane Hornblowere.
Pokud se už nezlobíš, čekej na mě dnes večer u okna do zahrady.
Kamera:
po káznici jako obyčejně s výrazem úplné nečinnosti a jako by
Královna zve Alenku, aby se připojila.
"...pokud nám poskytnete informace o jednotkách bílých, dostanete milost..."
.."
Jak Kriemhilda opustí rodnou zem, a jak je přijata vládcem Attillou.
Vstupenka na velké shromáždění mormonů.
Důkaz neviny odsouzeného.
Ale časem, Rayi, se musí v řece najít tělo, jinak to neobstojí.
probíhala, jak se jmenovali její účastníci -- a mnoho jiných
Režie:
Yvonne, pečlivě střežící tajemství slibu, který Julienovi Boisselovi dala, si, jak už to u zamilovaných bývá, svého románku užívá.
- Vyjeď mi, jaké modely aut vlastní.
Do káznice jsem přišel v zimě, proto jsem musil býti též v zimě
Takže teď máme ekvivalenci mezi vibrací kvantových strun a náčrtem Dogonů, což je kresba, kterou Dogoni kreslí s klackem do půdy a vytváří tím schéma adekvátní vibračnímu vzorci kvantových strun.
LOĎ NAJELA NA MINU.
Táhne mě to domů k Marii."
"Zemřete, Holmesi!"
musela jsi vytrpět hodně."
Nahoře u Suzanne.
Tak mladá a už otrávená.
Malá severní brána.
Děvko!
"Nevím...
"...
nehodí-li se do kaše. Já ti na to naplivat chtěl, povídá.
"Bojím se, že nám zmařil divadelní představení."
"Buďte moudrý.
Proč jsme teď v podzemí, pane?
...když doputovali k hranici , byli úplně vyčerpaní.
Ten anarchistický útok na Novu.
"Udělala jste dobře, že jste tu knihu vzala.
Prosím škrtněte její objednávku.
Monte Rosa 4638 m
bylo Alimu již patnáct let -- vyjel si král se svou družinou na lov.
končil těmito krásnými větami: „V Kanadě se modlíme za svobodu vaší
Scénář a režie
Spalte své knihy.
Ovládám karate...
-Jdi do prdele.
"Jsem otec Marcenina dítěte..."
Jestli někdo vyjde, zaveď je do bezpečí, dokud nepřijedou jednotky.
- Rozumíš?
Start!

Uchází se o práci v městském divadle.
"Žaluji!"
mne ji vrátil s poděkováním a hned se dal do šití mé pokryvky.
A z kanceláře domů a zase zpátky.
"Pouze ředitel ústavu může prozradit identitu našich pacientů.
Louise odmítá žebrat na ulici.
(Pauza)
Ale vy ho nemáte.
Jindřich VIII, král Anglie:
"Poslyš, Georgi, nevzpomínám si, že bych ti někdy něco provedla.
Lili Pleskova je od dětství slepá, ale to jí nebrání hrát na housle, pečovat o květiny a číst knihy.
Bloomé.
Kansas Kid.
"Jen si pomysli...
slýchal pravé divy. Byl to zlosyn, jakých je málo, vraždící s
Těší se veškeré úctě, jakou si jejich hodnost zaslouží.
"U nás to bylo stejné.
"Zbabělče!"
Marie Antoinette
někdo vyhrabal za útulek. Že by tu již někdo spal? Toneček si vzpomněl,
"Jime, snažil jsem se zapomenout na staré spory, nemůžeš udělat totéž?"
bavlněného, vlastního, kostkováného šátku, jenž byl už stokrát
- Ne, myslím jako že... kdybych ti zařídil udělávku rukou.
Bratr Magnus se mi stále dvořil."
"Chci si vzít bílou ženu"
"Fom Dexter ukradl toho koně, kterého hledáte!"
Za německou frontou.
že nejsi můj mazlíček?
Ne pokud si se mnou nezatancuješ, Harry.
"Můžeme hned podepsat smlouvu."
Držte dveře...
Vše, čemu jsem věnoval svůj čas a um propadlo zmaru.
"Kdo v tuto pozdní hodinu kope na naší zahradě?"
Po devíti dnech a nocích.

nebyl zaveden od lékařů. Opakuju, že se trestanci nemohli
Všechno jsou to náboženské války.
všechna malátnost, bezmocnost a strach před příšerou epidemie. Byl
Arcibiskup Crahmer:
Hosté.
Protože používám pravou ruku, neměl bych nikdy používat levou?
Domov Rebarbory Vazelíny - nejnadanějšího ze všech.

ani jísti nechtěl, nejedl několik dní; ale pak přece počal
Vždycky jde o něco jiného.
P E K L O
Můžu?
schopnosti. že jste na první pohled poznali z jeho tváře, že mu
do některého sibiřského pluku řadovým vojákem.
A tohle je Betty, malý divný skřítek s ohromnou představivostí.
Žerebjatnického živlu. Ale přes to nebyl od toho, aby se bilo;
Mám tam cestu."
"Čísla 2 a 8 jsou čísly elektronové struktury vody.

Tady přece nikdo neumírá!"
"Kdopak ti to tu píše?"

Utekla by odtud na kraj světa, kdyby se jej dozvěděla."
Mazlíčci jako vy si nemohou svobodně vybírat svoje partnery.
Doufám, že v příštím vydání Štafety se už dočtete něco nového.
Siegfried, nezdolný hrdina, přišel do Wormsu ve vhodnou chvíli.
Ostatní... chystají zlé věci...
Kamera:
"Jsem Bílý ďábel!
Máří Magdalena u Ježíšových nohou
"V tom okamžiku mi v hlavě cosi zajiskřilo."
"Pierre, přísahám, že jsem ti byla vždy věrná a že Maurice byl pro mě jen přítel.
Služka - nechápe, proč má pes náhubek a obchodníci volně pobíhají.
"Kromě toho vás miluji!
V.

Tentokrát jsi prohrál.
Život obsahuje zrnko rizika.
odhodlání, pevnost, tvrdost, víra v budoucnost, láska i nenávist.
ON JASNOVIDCEM
Však toho král srdce nedbá, po čistotě Jeanette se neptá.
Můžeme se modlit společně.
Smrt zrádcům!
Přeju ti to.
Vzhůru, co nejrychleji!

Přítomnost nenáviděných strážců vyvolává v rukách Macisteho nesnesitelné svědění.
Komická scéna v podání Maxe Lindera

příklady v nejvyšší míře podivné. Znával jsem lidi dobré, čestné,
Hovno prolétlo větrákem.

JEDNÁNÍ
Major přiletěl rozzlobený, vzteklý, červený, s brejlemi. Mlčky,
Proto musíme na základě mezinárodních dohod vést společný boj proti nepříteli.
To by pro mě nemělo smysl.
Byla mračná, bouřlivá noc.
"Často o vás mluví, slečno.
Ptá se na něj."
Ossi Oswalda
A s mými muži.
Ty, rodina, tvá máma, ta těhotná děvka, co máš za rohem, hochu.

Ach, má Julie, šeptej mé jméno - šeptej Romeo.
zvědavostí počínal ji očichávati na všech částech těla. Co si asi
Žádám o převedení do aktivní služby.
"...za druhé, je nemožné se dostat přes povstalecké linie, a za třetí..."
"Maria, chvála tobě."
Pro Esmeraldu byl tento galantní voják dlouho očekávaným princem jejích snů.
Žije na Rue de Brissac."
"A N O !"
"To je jen ulomená ruka Harouna-Al-Raschida..."
Konec první části.
"Nemáme léky, zdravotnický materiál, ani potraviny pro nemocné.
Byla to těžká rána pro celé Německo. Kdo jim teď uvěří, že v Čechách
Prosím, dopřejte mým hostům a mě tu čest a dnes večer na banketu nám něco zarecitujte.
spoutaného otce a bojující matku.
největší část z nich má v duchu jednání své za úplně správné. To
Ó nejkrásnější slone s nejlepší trumpetou..."
O svých trablech mluvím zásadně až potom, co je vyřeším.
"Princezna která ho nosila byla frivolní!"
"Himl hergot!"
jejich soudruhem a dost. Jdi si svou cestou a my také půjdeme
"Už jsi tady dlouho?
!
Krev je život.
Opravdu?
"Do zítřejšího večera nebude možné naši pozici posílit.
    tahle veliká slova psal nad chrchlem jakéhosi koloidálního rosolu,
- Tak to zkraťte.
"Není to ten malý vzor ctnosti?"
Vyhnil zevnitř.
Konec
!"
Zde končí první zpěv.
Buďte nevinní jako holoubci.
Liz, okamžitě otevři ty zatracený dveře!
"Zase on, stále na něj myslí.
Jsme nuceni přerušit představení...
Ledovcová voda, bílá s kamenným prachem, studená, s chladem horského ledu.
Ctěný Rabi Löwe, přicházejí lidé.
"Hrabě Aspirin zachytil vaši zprávu pro mě..."
V předvečer odjezdu.
"Dobrý dojem!
Uvidíme se zítra ve tři."
Posadil se na zemi a zmateně se rozhlédl. Sáně byly již několik metrů
Vždy znal způsob, jak získat peníze.
Rybí trh v Tamise.
    byste vzbouřila i vřetena nebo cvočky než naše Roboty! (Usedne) Víš,
Griffitha mají v ohraničené linii jméno
žádnou jinou si nevezme."
Naštěstí, byl tam alespoň jeden kolega důstojník ...
KONEC
Primus: (jde za ní k oknu) Co chceš?
"Myslím, že tento měsíc si to nemůžeme dovolit, Macu."
    to nebylo nadarmo! (obléká bílý plášť)
"Ty ji neznáš?
"Zde pozvedám prastarý symbol neporažené rasy, hořící kříž Skotských vrchů, uhasím tyto plameny v nejsladší krvi, která kdy pošpinila tuto zem!"
Přál bych vám ho vidět.
Zoufalý Körner znovu svým vnitřním zrakem sleduje průvod obětí zákona.
A bude chodit!
"Otec Faramund z Říma!"
U baronky Bois de Reglisse způsobí Bout de Zan velkou senzaci.
Hanscomb se nevědomky stává zaměstnavatelem vlastního dítěte.
Žádné obavy, králi!
Nejdražší a já se vrátíme do Ameriky - takže po tom všem budu prezidentem."

až za dva dny.
Tak proč si ji praštil?
Jaktože na nich nejsou kojoti?
Ale ani po dalších deseti letech, i přes obklady z palmové kůry, mu ještě nevyrostl ocas.
nevěděli, čím se mně mají odvděčiti. Při robotě, jestliže jsme
Sophie Pagay
Co tady děláte?
Neodpovídej na ránu ranou.
sibiřského sedláka, zavolali jednou pod večer ke vratům. Před půl
O několik hodin později noc a mračna opět zahalily hrůzný skutek.
Rychle - pomoz mi - pomoz mi!"
- Gauč.
Rudeberg skoro nejedl, ale pil víc než obvykle.
Následující den.
"Můj dopis."
Při první příležitosti tě navštívím.
Splněné sny.
"Budeme muset zmírnit rozsudek...
nejzarytější skeptiky, nehledě na to, že ona důvěra mívá časem

ale aspoň se ti můžu stočit jako pes u nohou.
Milce, oč jde. Ta to vyřídila třem chlapcům, každý z nich dalším
PŘEDMLUVA
Požehnám ti, jestli mne porazíš!"
- Ubohé dívky, nemohou pochopit, že na tomto světě miluji pouze hudbu a tebe.
I dítě by v den mé svatby řeklo:
A moje začíná.
spravit. Dát na dno trochu smrčí, na to hlínu, nahoru zase smrčí...
Zatkněte ho!
»Zrádců tedy přibývá,« poznamenala matka.
Každý den v uplynulém půl roce
Vidím peníze, pane Wernere, spoustu peněz...
„On se mne dotknul, slyšíš!" vskočil mu do řeči přítel, ještě
Hudba:
Konec
Monstrum pronásleduje svého stvořitele a žárlí na jeho milou.
"Jestli se někde zmíníš, že jsi mě tu potkal, skočím do vodopádu."
cestu. Nebyly to jen četné trhliny v ledu, které činily jízdu tak
-To neřeš, prostě jí to řekni.
Řecko, staré a podmaněné, Egypt, zahalený jako mumie do vlastní minulosti...
"Pane, dáte mi tisíc dolárů, když...když... přitáhnu stovky lidí do našeho obchodu?"
- El Cid?
Získala slávu jako "Umírající labuť" a zítra ji bude tančit.
    nás nemohli tak nenávidět --Kdyby jen trochu byli lidmi--
Toto odřeknutí diktované společenskými konvencemi navodilo pocit vyrovnanosti.

Jeden z nejvíce vlivných Straussiastů byl nový asistent zástupce prezidenta, Willim Kristol.
"Omlouvám se za tu ránu, Rose...
A je, je.
"Je po všem, Maxi.
Ale kdyby se tam našel jeden muž ...
V malém a diskrétním hotelu na předměstí ...
"Nevěřím Trójanům.
Bylo to načasovaný.
vychovatelé, jaké měl Abbas Veliký u svého dvora. Dostali za úkol
Obě jste srdečně zvány a ať vám to sluší.
Slečna Willoughby.
do káznice:
Fatty prodává benzín, i parfémy.
Bylo to naprosto nechutné.
Vás bych tu nečekala.
Pokud nepodepíšeš kupní smlouvu, odjedu ihned do Vídně a prozradím, že jsi se tu usadila neoprávněně."
- Ano, pane.
jste pro Olinku vykonali.«
Cesare to nemohl být, ten celou dobu spal.
Byl jsem rozhodnut, že jim pod jejich bizoní háv nevlezu.
neurčitě ve mně ozývala a mne pronásledovala, vysvětlila se mně
...proto bylo v souladu se zákonem rozhodnuto že vězeň Braun se, s ohledem na polehčující okolnosti, odsuzuje za zabití k trestu odnětí svobody v délce dvou let.
Ubohé stvoření... abys zničil mou pověst.
Uvidíš.
Jen klid, všechno je v cajku.
Nenechám se zesměšňovat!
sotva asi uměl počítat. Ke všemu se choval úplně klidně. Káznické
Scranton brzo objevil, že příběhy jsou totožné.
K O N E C

Mám ho vyzkoušenej.
Keanův výkon byl skvělý, je to okouzlující Romeo...
- Ano?
Nebude-li půjčka splacena, prodáváme.
- ...na dokumenty, které nejsou nijak zajímavé...
Zapomeň na můj omyl a zůstaňme přáteli.
Morová rána.
"Nalezena!
nevadilo, že děti se jim pletou do cesty, že povykují a zlobí. Dívali
Další den už mistrův důvtip záhadu zcela rozluštil - kromě nalezení perel a zloděje.

Příští ráno
Slyšel jste o něm?
"Hlupáku, co to děláš!
"Nemohla by jste přivolat tu, která to udělala?"
- Giovanni.
"Kdo by vás mohl nenávidět?"
jako by stříleli na střelnici do papírových terčů -- to dovedou.
ještě.

Přicházeli k domku, v němž měl býti vůz s municí.
"Vytáhl byste mého otce od pokeru?
Mám zapisovati celý ten život, všechna má léta v káznici? Myslím,
"Jsem starý, ona je mladá.
PŘIJMEME ČÍŠNÍKY
Venuše vstoupila do souhvězdí Libra!
Zapomněl pastor na svatbu v Kana?
Pojď sem, ty uličníku!
Proboha!
Zas musí otrok trpět za zločin svého pána.
dopravili by serum letadlem. Ale teď -- této třeskuté zimě --“
Rosita, zpěvačka z ulice
    vlastní tkalcovny a ještě expedujeme látečky pětkrát laciněji než jiné
Nejdřív si ale se mnou chtěl promluvit v soukromí.
"Pak tedy jdi do boje i ty, ale slib mi, že budeš stát po boku Hektora a chránit jej!"
Osamělý a všemi opuštěn, žije nyní jen pro svou práci.
Nevím, odkud jsem přišel, ale na tom nezáleží."
Ano, myslím, že si vzpomínám.
člověka, a zalíbí-li se vám při prvním setkání smích některého
„Copak?“
»Můj Bože, čeho já jsem se musela na tomto světě dožít!« zaplakala
„Ale co je tobě do toho?"

"Moje panenka... chci moji panenku!"
dychtivě časem patříval skrze štěrbiny mezi břevny v ohradě a
určitě mě sem poslal sám bůh..."
Myslím, že to učinil proto, že byl velice spokojen sám sebou i
Princ:
Pán světa Attilla nadělal z Římských kostelů koňské stáje!
Když je jednou navštívili milenci, musela samozřejmě zjistit, co dělají.
Naší povinností je sloužit.
Dárečky utužují přátelství.

"Bude to všechno, pane?"
Helena: Ne, ne! Prosím vás, pusťte! Vždyť mne rrrozmačkáte!
"Snad se pánové dohodnou."
Bude to v pořádku.
Požehnání bolševismu:
Dole nikdo není.

Dr. Lanyon a právník Utterson se posmívají experimentům Dr. Jekylla.
první půl hodině, hned jak jsem přibyl do trestnice, jda kolem
Konec Pippina svátku.
Picard jedná podle instrukcí hraběte.
Dánové přecházejí do protiútoku.
- Tak něco dělej!
Kde jsou teď všechny tvé úšklebky a kozelce, písničky a vtipy, kterým se všichni smáli?"

SV.
Přišel podzim a pak zima, ještě než mohl postavit příbytek, chatrč na správném místě, v zemi nikoho, ale na vlastní půdě - pionýr.
"Nedělejte hlouposti, jestli je vyprovokujete, zabijí vás, a Middleton si vezme to děvče."
"Mario Lazare?"
kárati. Mé pokárání snášel pak bezpochyby proto, že uvážil, že je
Phoebus se zotavil, ale rána v jeho srdci stále bolela.
»Chytli jsme je před večerem v lese,« vysvětloval Vasil, Rus
Buď na mě milá, Jane.
Jen svému představenému dlužím odpověď!"
Ten pacient, kterého včera přivezli, se naprosto pomátl.
Tak se chlapci radili skoro do jedenácti hodin. Schůzku ukončil
jste ve škole!« řekla rázně.
Konec

- High Street, 1900
vědoma.
POLIDOR PROTI TCHÝNI

"Jejda!"
Prásk! -- zarachotil nočním tichem první podřezaný sloup.
ohledů. Pochvalné výkřiky ozývaly se čím dál, tím častěji. Tu
Jak rychle zbohatnout.
"Zatýkám vás jménem zákona.
Vlastně obdivuji váš styl.
Myslíte si, že smíte jen tak přijít.
Titéž lidé, kteří byli tak trpělivi při snášení nejtrapnějších
Zvláštní pocit.
Kostýmy z krejčovské dílny divadla La Scala v Miláně.
Nechci, aby si mě nějaká vzala jen proto, že jsi Biskup.
Ta s myšlenkou žila jen napořád, že má mne ráda, že rád mám já ji."
"...a pokud neodmítnete mou ruku..."
"Přišel jsem vám jako obvykle vyložit situaci v továrně za poslední půlrok.
"Jen jsem slyšel, že Jim Canfield je ve městě.
Matka stála u okna, v posteli ležel syn.
Má pár kámošu na střední, takže jako ostatní středosškoláci.
...
Sál si ji bradavky?
Spalanzani.
„Nu, ať už je to jakkoliv! Udělám to tedy pro tebe! Vím, že se
někdo mezitím již zemřel nebo se přestěhoval.
"Dopřejte mi čas."
Zabiješ mě?
Naše štěstí přijde jen skrz štěstí druhých."
mu viděti na očích, jak se mu chtělo hádati se; ale nemaje k tomu
Profesor Dubius je častým hostem v domě profesora Planetarose.
Byla jsem tam úplně sama, nikdo o mě nevěděl.
"Teď vím, kde tvůj drahoušek bydlí!"
To je hudba dětí noci.
Po nervovém otřesu Lili zase oslepne.
»Co píše?«
Belšasarův otec má svůj den.
Paní Lucie!
Prosím, buď opatrná.
V hostincích zaslechnete nejrůznější názory.
"Milostpán ještě spí."
Byla to tma, z níž se šklebila smrt. Ale nyní se jí už nebál.
Muž jako ty se neukryje nikde.
Aby prince Ferdinanda pokořil,
Všechno jsem prohledal.
- Měla jste ráno návštěvu?
"Teď pojďte také k nám!"
Neodpustím si to.

Byl jsem to já, kdo zabil vašeho rytíře, pane.
Ale nebojte se, mám ji v hrsti."
Vidím nějaký bílý chlupy.
„Vyjma, že jich asi padesát bude bito, nic z toho nevyjde."
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí, přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé Smrti
"ŘEKNĚTE MI, KDO JSTE!"
blinů a jiného bílého pečiva. Mám za to, že nezůstala ani jediná
Zářijový úsvit
toho počal Váska náramně tloustnouti. Ovšem také ho krmili jako
"Zítra půjdu za jeho otcem - když ty ho neumíš přesvědčit!"
"...
Waltonova smrt.
"Dávej si pozor na peníze.
Mocný, jak jen někdo v naší společnosti může být, člověk troufalý, s nedostatkem svědomí."
několik dobrých a veselých. „Všude jsou lidé zlí, a mezi zlými i
V táboře partyzánů.
Toho večera se ve studiu natáčela důležitá scéna.
Zpáteční cestou si to namířil k Spěchalům. Musí jim ukázat dnešní
Alfred Hansen
To je jako říkat "Pojďte a zastřelte mě.
Slávek se zastavil, sevřel samopal a stiskl spoušť.
- Co?
"Znáš to tu?
"Ten cizinec musí z domu, dokud poklad nevyzvedneme..."
Útěk.
Nosferatu byl na cestě a s ním se k Wisborgu blížila katastrofa.
Konec
Alfred Abel Tony, jeho sestra...
Zaklepali do dveří na strážníka, oznámili mu. Přišel hlídač, tupě
Kuli jste pikle s Rydalem.
Do farní obce jedou za nákupy také Kortesuo a Pirkko.
Jeden hleděl s hrůzou na tajemný počin přírody.
Olympe ... ConsueloFlauerton
Režie:

Kamera Karl Freund
co to znamená, a tuše již, že se děje cosi neobyčejného.
Nastává radostný den: svátek Purim.
"Co chceš, liško podšitá!"

Ubohá rybářka plače pro svého prince, který odplul.
Ještě dnes večer musím nastudovat 'Julia Caesara'."
Dr. Gall: Kupodivu, on také?
ŽIDOVSKÉ NOVINY
Zasažena hlubokou bolestí usedavě vzlyká: "Můj otec, můj otec!"
Původní negativ je pokládán za ztracený, dochovala se pouze jedna 35mm kopie obsahující technické nedostatky způsobené obtížemi během výroby a nesprávnou manipulací v průběhu let.
Psst... musíme být opatrní!"
"Může se žid stát hercem?"
ale ztratil jsem mnoho krve..."
    instrukce. Fabry, a tohle se opravdu děje?
Ne, vyjedu hned.
já únik.
Nebudou si tě vážit méně, žes nepovstal proti královu rytíři.
Zase volá tvoje žena."
Poté, co jsem šťastně přečkal cestu po moři, nastupuji nyní do vlaku.
"Dusí se... pomozte."
"Jsem hrozně unavená.
Za pět minut dům exploduje a tento lístek bude nalezen na vašem mrtvém těle.
nohama zaškubal. Odhodil jsem nůž.

věřím, že ve vás tu máme muže."
člověk byl představeným, a to skoro neobmezeným představeným dvou
Den druhý: 13. července Jeden námořník dostal horečku.
Dívka z Armády spásy...
Žena se v zoufalství sama vydává za guvernérem.
Jerome Fandor ukazuje svému příteli, inspektorovi Juvemu článek, který právě napsal pro "La Capitale"
Domin: Takové věci nejsou pro tebe.
Konec 2.
Mají stádo o 500 kusech, výběrové stádo Kentuckých závodních koní, Kentuckých opakovaček, velké množství munice a velmi dobře strážený vůz s truhlou, která je prý plná zlata.
Jaký bylo léto?
Kolik?
-Přijdu kvůli tobě pozdě.
»Je tu Slávek?«
Ale tohle je dobrý otisk jeho levého palce, který jste vyfotografoval na krku princezny.
Sanderson patří k lidem, kteří, pokud nemohou získat to co chtějí jedním způsobem, najdou si jiný způsob, jak dosáhnout svého.
"Spravedlnost je trest založený na nespravedlnosti."
povaze jeho vzbuditi odpor, musí ji tak nebo onak zlomiti. Ale
Tohle je vděk za záchranu jejich dcery před hanbou a vězením.
Po představení.
Tig?
Nebezpečné, ale léčitelné
ještě úkol? »Rozumím vám, bratři,« pokračoval by Žižka. »Nepřítele
bez dlouhého přemítání utvořil o mně přesvědčení, že se se mnou
A mistrovi ani slovo..."
Jste velmi milý.
Jen moje!

Co ti udělala?"
uměti rychle rozšněrovati podkladky zpod okovů. Tyto podkladky
»Kdyby snad chtěli přespat ve stodole, tak by mohli přijít. Však
Večeře pro 2. třídu.
"Klid, chlapi.
Miluji tě, má lásko.
Nechť trojitý souboj počne, králi Gunthere!
Předpověď počasí:
Cítil přítomnost své matky v neživé kožešině a přemýšlel, proč s ním nemluví a nehýbe se.
POZEMNÍ PRÁCE

To není "zajímavě" .
nadávky a ťúkání, jež mezi trestanci zastávalo úkol hvízdání,

Už je večer, že?"
"Škoda, že pan doktor musí odejít, právě když jste přišel, ale musí se postarat o své pacienty."
Vyhlásili nad osadou výjimečný stav. Po setmění se nikdo nesměl
"Kdybys mě náhodou nepotkal, vedl bys spořádaný život se svou ženou a dětmi a bratrem."
dospěl k rozhodnutí, že to nepůjde jinak, než sestavit štafetu. Dnes
Dobrý Bože, ne.
Ale Bože! jak těžkým a smutným byl tento den skoro pro každého.
"Prosím, abyste k prvnímu prosinci přijal mou výpověď, pane Egersi!"
Princezna si bude vybírat mezi vámi a princem Roquefortem.
Renowns!

"Ramphis také?"
-Ano.
Nashle.
Já jsem byl vždy přesný."
Ne.
Harry-Lambertz-Paulsen
    zahynuli. Rozvalí se domy a stroje, rozpadnou se systémy a jména
přijdou kuchaři a parášníci s vědry, aby načerpali vody. „Chytrý
"Nepřijala jsem náboženství, když byl život spravedlivý, a jsem příliš hrdá na to, abych ho přijala nyní."
JOHN H.
Ariel je vyslán, aby přivedl Ferdinanda k Mirandě.
Přestože ho nikdy neviděla, jako by byl jejím nejlepším přítelem.
To není Horatio Werner, je to Raphael Norton, muž, který ukradl 200.000 dolarů Géo Baldwinovi.
Jak dlouho, králi Gunthere, budou Siegfried a Kriemhilda meškat na dvoře Burgundském?
Promiňte, pane komisaři, zdálo se mi, že mě fackují.
Čekání na Santa Clause.

mne už jednou oklamali, přicházeli zcela naivně podruhé a
Vezmu prachy a padáme pryč.
Sibiře, že trestanec byl opravdu úplně nevinen a že deset let
- Proč ne?
"Což takhle, že by ji Lorenz dal v jistinu své básnické honoráře?"
"Kapitáne... posádka se bouří!"
Ano.
Pak malé věrné děvčátko drželo nad svým milovaným otcem poslední stráž a vidělo, jak po jeho tváři klouže stín hlubší než ten, který vrhaly zdi vězení.
Máš to, co jsme chtěli?
Starý Panje chce kozákům zabránit v otrávení vesnické studny a je zbit.
Albert Paulig jako Charlie Forst.
své vlastní vůle!
"Sbohem, můj starý Dicku!"
Tak jo, běž a udělej to.
moc nebývá, ale nějaká ta kůrka se ve stole přece vždycky najde. Je to
"Co si přejete?"
- To je jedno.
Nějak se jim dnes nechtělo.
...Téže noci...
Za celý svůj život jsem se ještě necítil méně příjemně, pane.
"Marš na palubu!"
"Už jen smrt mu přinese útěchu."
Vstoupil tento muž do vašeho domu, napadl vás, a ukradl vám tento pohár?"
Žárlivý kněz Belu považuje uvedení Ištar na trůn za ztrátu své moci.
Více říci nemohu.
Trestanec zbledl, když ho vyvolali. Obyčejně lehal mlčky a
let nedočkal se od nikoho laskavého slovíčka, od nikoho, leda

Nikdo by například nevěřil, jak se život mírumilovných amerických chlapců a dívek může změnit kvůli jedné malé směšné válce mezi dvěma malými zeměmi kdesi daleko za mořem.
Zanedlouho byla Mari díky něžné péči paní Margarety zase na nohou.
Slavný detektiv Hardy.
"Cože, ty se nechceš podívat na Fausta?"
Už bych nikdy nezažila obyčejný den, jen nebe a peklo - ale většinou nebe...
Hned jsem zpátky.
"Mohu vůbec odepřít přízeň muži, který mi zachránil život"
Ale s útoky, jenž zasáhnou Ameriku neokonzervatisté konečně naleznou ďábelského nepřítele jakého hledali od kolapsu Sovětského svazu.
dívající trestance. Když přišel na krok k nebožtíkovi, stanul
Tohle je moje město, tady nemáš co poroučet.
"Chovankám se až do dalšího opatření zakazuje přiblížit se k malířově ateliéru.
Ale ano.
Připravte se políbit karmě prdel!
poselstvím a tehdy jsem odevzdal šavli sultánovi já sám.“
Dík, že sis udělala čas, Rose.
Dobrý den, pane profesore!
- Myslím, že máš pravdu.
- Jo?
Moderní dívka, ale se srdcem.
"Až se mému Christiankovi přestane líbit u maminky, přestěhuje se ke své Alině."
Van Allen přijíždí se svým drahocenným nákladem na místo určení.
...Emil Jannings
Rollo Treadway - dědic rodu Treadwayů - živý důkaz toho, že každý rod musí mít svou mízu.
Ahoj, Valku!
Může jíst na dvoře s kozami."
Někde v Karpatech?
A ta příživnická pakáž taky!
Jen pojďte, přesvědčíte se sám.
Nevinná dívka z Bordeaux, vlasy, oči, nožky krásné!
Mezitím celá Paříž pospíchá do divadla Grand Treteau, aplaudovat slavnému herci Valgrandovi v dramatu "Krvavá skvrna".

Dejte si pozor!
"Zachraňte se!
Hořkost zmařených ideálů.
Busman: Nechat, nechat! Matičko boží, za půl miliardy se prodá všechno!
Přestože je kolem tolik utrpení, necítím se nešťastný z nedostatku čehokoli.

Helena: Co vařit?
"Kirsti hodila kámen zpátky a trefila se."
Král hledá útočiště u své druhé dcery Regan.
Pokud uvidíš, že někdo utíká a křičí tak to budu jedině já.
Pozdě...
- ZÍTRA -
STUDENÉ NOHY, předzvěst zápalu plic a jiných závažných plicních onemocnění.
"Uklidni se.
Máme to!
»Samozřejmě. Však my už děvčata máme.«
vydala na nebezpečnou cestu do bunkru i v noci! Kolikrát musela
Slepá Nidia.
Po všem, co se přihodilo, nenajdeš za zdmi kláštera klid, který hledáš.
První část
"Nebij mě!
skoro s nikým nemluvil a po svém okolí pohlížel stále s
Když Daniel dorazil do Kanady, bylo opět jaro.
Starý Ben tuší útok bushwhackerů.
"Isidore, já s tebou do té země zaslíbené půjdu."
Nechceš jít se mnou dolů do přádelny?
"Slon zvláštní zvíře - Big Boss střílet mezi oči."
Nikdo neví, zda-li Dogoni sami získali tuto znalost ze starověkého Egypta, nebo zda-li je zde nějaké jiné propojení
kdo pozval soudruhy, aby s ním poobědvali. Pak se vyskytla vodka;
"Alláhu všemohoucí a milosrdný!

"Ach, mě je tak zle!"
Tvá Myrtle.
UPÍR NOSFERATU (Nosferatu, eine Symphonie des Grauens)
Joe, kamelot...
Doktor Welch zašel k večeru na poštovní úřad. Měl za sebou další den
Básník!
W.
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
jaksi pevnějším na duchu i na zádech a pohlíží konečně na trest
Johannes stále ještě nepřišel.
"Edith se oblékne, a pak tě vyprovodíme z mého strašidelného zámku."

Bard propadá kouzlu pohanské bohyně Venuše.
"Koneckonců, nejste jediná, kterou člověk může milovat."
"Snědl něco jedovatého.
Proto není řídkým zjevem v jeho spisech, že se opakují myšlénky,

Nemám čas na voloviny.
- Dobrý den.
Někdo Maxe zavraždil.
jednoduchá osídlení a jednoduchost stylu, jaký mají třeba Dogoni samotní, velmi jednoduchý životní styl a najednou dostanou tak neuvěřitelně sofistikovanou vědu, která se nemůže objevit pokud by to nebyl dar posvátné inspirace, neboť se zdá být výsledkem experimentů a myšlení po dlouhé časové období.
"Stejně se mi to nezdálo moc dobré."
Ne, jen ho zabijte!
PRAVDA BUDE ZJEVENA
Zabývejte se pozitivní vědou, Jekylle.
To nám neublíží.
Poslouchejte ...
Nechme jim ty jejich.
Myslíš, že je lepší být milenkou mladého hraběte, nebo si vzít počestného muže?

"V pořádku!
"Tak jsem si konečně promluvil s Jorgensenem!"

Čas plynul... v elegantní Meri by sotva kdo poznal bývalou švadlenku.
A zase se všech zmocnil podivný neklid.
„Hospodine, zhřešil jsem!"
No... nevím.
Nejlepší na odstranění skvrn je...
Její socha leží v kusech, rozbitá zuřivostí."
Mějte se.
- Měl by se zotavovat.
"Gratuluji, je toho plné město."
Šel jsem pěšky.
Konečně se sebrali a sestoupili k řece, jedva nohy vlekouce. V
Domin: (otvírá vlevo dveře) Jen dál, hoši. Pojďte gratulovat.
Nemůže uvěřit, že jsme to zvládli.

Kostýmy
Pan Henry Watson.
KAZAČENKO Konzultant:
Místo lidí.
Další den.
"Cos udělal s kalifovým prstenem přání?"
VĚZNICE
Jak strašné je všechno kolem! "
»Hm ... tam jsem už byl. Řekni tatínkovi, že jeho pivo nestojí za
"Pobídni koně, Patrokle!"
"Považuji vás za velmi schopného, Havishame.
Tak do toho!

Vraťte se do čtverce!
    Roboti, Radie. Vy mně dobře rozumíte.
vozu vypadne! Vrátil jsem se za soumraku do kasáren, lehl jsem na
se počal zuřivě práti, a nesli ho z káznice. Přišli k valu. Asi
Povstaňte, pane Toretto.
Než slunce zapadne, budu na cestě v onen svět."
Můžete mít pokoj hned vedle vašeho.
Velmi často mluvil Slávek s otcem o přítomných dnech. Nemohl se
A modlíme se též za rychlou přeplavbu na Jamajku, kde máme v Kingstonu bezpečné kotviště a odvrať od nás neštěstí.
zahojená; šel jsem se toho dne také hlásit, že jsem zdráv, a šli
Po manželově smrti.
- Taková cena zvýší tvoji cenu.
»Nuže -- zajdete tam a budete se vydávat za partyzána. Až zjistíte
Císař
Měli byste se starat o sebe.
nikdy nečiní rozdílu mezi trestanci, jako činí nevolky skoro
Zaplatím."
valil se dým celými sloupy. Někteří z trestanců, s nimiž jsem se

Dám vám je dobrovolně."
"Rozhodně jdete příkladem!
Chybějící scény:
Ale vražedkyně je někdo, koho tahle žena zná.
podobalo k suknu, tlustému, komisnímu suknu. Ale jakmile se
že jsem je nechal jít?
»Němci to jistě nebudou,« řekl rozhodně otec. »Ale bude to těžký a
Štěstí.
"Vidíš vlasy kolem mé ruky, Elsalill?
Loretta, Mariina teta a jediná pokrevní příbuzná, ji už vyhlížela.
(Zavírá za nimi)
Byla v těch slovech všechna lítost, hanba, že se dali tak
Ne.
- Uli Tridenskaja
"Po večeři budeme pokračovat v lovu."
- Tomu se říká "domácí zábava".
Jednou si zavolal kapitán Štěpánov Slávka do bunkru pod Šanhají.
Tvůj Ernst
A již toho večera Ali poznal, jak nestálá a vratká jsou lidská srdce.

"Cedricu, nemohu zastavit tvůj růst, ale pokud trváš na stříhání vlasů -"
"Ještě slabší..."
Večerní zábava v přepychové kavárně "Parisien".
Karin a její manžel si na léto pronajali vilu ve velkém přímořském letovisku.
-Přijď se na mě někdy podívat.
Past.
"Kdysi byl tento dům mým domovem.
Romeo přijímá výzvu svého soka Tebalda.
Jeden na přiklad zavraždil člověka pro nic za nic, pro jedinou
"MANDARÍNSKÝ MIŠMAŠ"
"Já... slyšela jsem vás zpívat."
Nevíš, kdy vás vyšlou... tak si si řekl...

Jasně Clarku.
"Vzhůru k faraonovi!"
Drahá Mary!

Mary Johnson Berghild...
Jeho osud je náším osudem.

Potřebujeme Hermionu.
»Tak, jak jsem vám to vylíčil, to má vypadat v každé zemi bojujícího
Trestanci konávali tuto práci skoro vždycky vesele. Čerstvý zimní
"Příliš mnoho nápadníků, ani se nemůžu v klidu najíst!"
- Řekl, že se vrátí.
Hosté k večeři na den díkůvzdání.
"Nejsem oprávněn prozradit cíl vaší cesty, seňorito!"
Píšu v tajnosti, protože jeho matka si nepřeje, aby kvůli ní opustil Francii...
kanou; pláče a směje se... Když jsem tehda vyšel k ostatním,
Roboti v předehře oblečeni jako lidé. Jsou úsečná v pohybech i
- Poštveš si tím proti sobě své lidi.
Do lehátka!
Paní Margareta dosud nezemřela a Sofrenovi se nedařilo setkat se s Mari o samotě.
"Přines mi ze statku smetanu!"
- Já taky ne!
Ale více politický Islám by měl v ní sehrát centrální roli udržujíci individualismus v šachu.
nekáral ze lži a nevyháněl je; ale když nemocný zneužíval jeho
Mary Scheller
uprchlíky zmizel. „Nic nenajdou, nikoho nechytnou!" tvrdili u nás
Odvážíte se a oddáte mě zítra večer s poručíkem Pavlovem?
Ale ve skutečnosti to vychází ze srdce pevného.
Nemohli jsme odtamtud prostě hanebně utéci, to nešlo.
zprávu s jakousi neobyčejnou, zatajenou radostí. Všem jaksi srdce
"Lucienne, miluji vás..."
"Co budeme dělat?"
JOHN H.
Ještě jsem mu neodpověděla.
Tím jsem si jistá...
Maison Bechamel, jak vám mohu pomoci?
Ano!
Hernandez se omylem vydává chodbou směřující k žaláři Věže smrti.
Poslouchal taktéž pozorně, jako by byl přišel právě k vůli
- A chtěl jste, aby to přežil?


„Kdo, kdo to křiknul, kdo?" zařval major, vrhnuv se v tu stranu,
Ministr
"Řekni mu, že by ho rád viděl jeden starý voják."
Zneužitá pohostinnost.
Ne tak docela.
Dr. Richard Lanyon, je zásadově konzervativní, jako Dr.Jekyll progresivní (Charles Lane)
"Ne!
ODVÁŽNÝ INDIÁN PANTER (Navajská nevěsta)
Nevěděl, že tam přijedeme.
nestál vedle něho. Podivuhodno je to, že dříve tito dva lidé
- Peklo.
Každý večer škrábala vrstvu bláta z holých, oteklých nohou.
Mac je dobrý."
Den a půl až dva vám dopřeji.
Němcům, ačkoliv ostatně velmi zřídka. Ostatně Němcům se leda
Jsem neplodná.
Večer po práci...
Lidí se zmocnila panika.
Vydáte mi vašeho vězně nebo si ho mám vzít sám?
VRÁTIT ODESILATELI
- Nedělej to.
Má ženu.
Louisa
"Horké párky!
"Kardinál lord kancléř Wolsey, na příkaz krále."
„Kde pak! ti tam!"
Krátce po svatbě musí Timar odcestovat.
´zažíhacím´ mučením - například palečnicí.
poručík Smekalov si získal obzvláštní populárnosti, tak že se i
ale měkkým hlasem, laskavě se na nás dívaje. „M...cký, ty's tu
Přijela jsem před hodinama.
- Velkolepá představení...
KONEC
"Já vyřídil negra a ty kapitána...
Balduin chce ještě jednou spatřit svou lásku.
Mezitím se pan Anděl a jeho manželka hádají o klid domácnosti.
- Díky.
Dr Caligari.
To je on, tamhleten.
Povšimněte si, jak duchapřítomně se ta žena v bezvědomí drží postele.
Do kina.
- Něco tu zasyčelo.
Zítra otevírám mé Bios
Možná to nikdo neměl najít Otevřeme to
Hrabě Dapertutto.
„Lyže! Strýček přijedú v sobotu z Brna a slúbili ně, že ně jich
"Jako by chtěl člověk zastavit lokomotivu!"
bedlivě uschovával ve svém kufříku a nedotýkal se jich, těše se
A toto mé rozhodnutí jest neodvolatelné.
-Liiso?
Nishette mě přesvědčila, abych začal pracovat.
Památný den Belšazarova otce.
Použij tu bolest.
...
zrádný močál, nadzvedl sanici a sáně se rozletěly po pevném ledu.
Nikdy se neožením!"
"To dítě potřebuje pozornost a péči.
"Doktor říká, že je to zápal plic."
- Říkal jsem ti to!
To on je Caligari, a nikdo jiný!
Spí!
Uhněte!
Kuplířské bratrstvo.
"Co se stalo?"
Fuj, to je puch!
mu bití snad i příjemným, přece nikdy skoro nechová osobní
- On nesmí zemřít... nesmí zemřít!
Všechno připraveno.
- Jo.
Oba je pitomce oddělal.
Zemi, ty kteráž jsi nasákla krví Siegfrieda.
Prokletá válka
Postarám se, abyste se vrátil do vězení pro dlužníky!
A proč neprohledáte i jeho?
Ale nejsou moc velká, pane.

Dcera byla milé děvče...
Každý rád hulí.
Vysoké hory - chráněný zelený ráj se však promění v hrůzu, když jej příroda zahalí svým rudým hávem.
Karno, můžete mi sehnat nápoj lásky silnější než zbožnost muže církve?
»Jak to?« nechápala.
- Volala jsem mu.
Nemalý úspěch na prvního důstojníka.
"Nic jsem u vás nevzala, dal jste mi 10 rublů, vezměte si je zpět."
E 7400001 se svými třemi bratříčky opouští tiskárnu.
Missouri?
  Otrokovice 20. června 1959.
Chvíli to bylo hezké.
Koukej, teď.
S vámi, Robinsone, a s vaší reportáží.
Dětský poplach.
Vidíte, kolik lidí je bezdůvodně obětováno.

"Ach, ty ženy!
"Zapomněl jste mě pozvat?
(Pauza)
Ukryla ho ve svém domě, dokud se nebude moci bezpečně vrátit na svou loď."
"Bude to fungovat, Watsone, bude!"
Správně.
Livingston Farrand.
zkrátili frontu«. A lidé se tomu srdečně smáli.
Dobře.
Strýc Mac zkoušel sebrat tu brokovnici.
- Neewo -"

Film spojuje vysokou divadelní kulturu Moskevského uměleckého divadla s možnostmi němého filmu.
"Zapomeň na tu holku, pojď s námi!"
Nechte je projít... kvůli mě."
nesdílní a nijak nemohli před trestanci utajiti svého k nim
Tento mýtus byl shrnut, jak Strauss řekl svým studentům v jeho oblíbeném televizním programu
Nadace Německé Kinematografie, Berlín 1994.
Kde je ona, musím být i já!
Pamatuji si mnoho věcí, některé maličkosti ze soudního procesu.
Jistě víte proč, Nanette."
"Madam, váš Max prohrál sázku."
"Hanba Římu!
U nás byli všichni přesvědčeni, že káznici sluší hnědá barva, že
- Režie
Isaj Fomič, jenž při vchodu do káznice dostal takový strach, že
Paul Wegener
Myslel jsem, že jsme oba nabuzení.
domků. Vdova Hrabalová tam žila se svými dvěma dětmi, devatenáctiletým
"Nemusíte mi dávat pouta, půjdu s vámi dobrovolně."
Maria Lazare, Editin otec, veterán z roku 1870, rovný a přímý jak čepel meče...
Ale Phillipe měl stále ještě vzácný zápisník.
- DOLŮ
chladem. Nedovedli pochopit, kde se vzalo tolik sobectví v jediném
vzdálený přeludsvobody. A co nedá člověk za svobodu? Který
"Priame!
Byly to chvíle, kdy neštěstí vzbudilo v lidech ty nejušlechtilejší
Pošli ho dál.
Irene
"Vylez, než tě vytáhnu za nohy!"
Voala.
protáhne ještě na dva měsíce a tím dosáhl svého cíle. Na tom mu
Od nynějška bude inspektor Juve posedlý jedinou myšlenkou:
"Tři a půl tisíce rublů!"
Odhoď zbraň!
vězel na druhém, zejména v zadních řadách, byly obsazeny i náry,
Saddám Hussain není hrozbou svým sousedům.
Když jel s balíčkem dopisů po prvé, byl úplně klidný. Byl si dobře
"Po té jsem si uvědomila i svou vinu!"
"Už je kletba vyslovena - třikrát prokleto budiž toto město."
Přítel
Jen malá Somma protéká jako v dobách míru.
obdrží balík zase někdo jiný a také jej rozdá.
"Měli pravdu, holčičko, je to příliš nebezpečné."
Ta vražedná verbež pobila nebo odtáhla s sebou všechny kromě mě a mé sestry Caroline.
"Já mám levou paži!"
Kasper Smokehat vstupuje do kuchyně.
- Očuchej to.
Plánuje se vzpoura.
Rah!
"Podezírám Hortona.
"Vzhůru do Dánska!"
"Nedovol mu žehnat, makaróny budou studené!"
Za dětských let (ZLATÁ SVATBA)
Na večeři je rovněž pozván profesor Arildt, Bergův rodinný lékař a teosof, dobrý přítel ředitele Stenera. (Holger
Ale nevěříš tomu.
V církevní knize je však zapsáno jméno Georg.
V ráji ale bývá vždy had.
koží, v ní jakási hmota tuku, kostí a špíny, což dohromady
Bojoval jsem také.
Ellen!
Kurva!
Jde o živé právo lidu!"
Mám vám koupit šaty?
Nice (B):
Vždycky usoudím, když stárnu Bůh má s mým životem něco nějak společného.
"Vlak do Paříže odjíždí ve čtvrt na jednu.
Ne, maminka ty peníze potřebuje.
šaty, pak přijdou na řadu staré hadry, a konečně i erární věci.

To není nikdy snadné za jakýchkoli okolností.
Hrozně se bojím o Dr. Jekylla.
Postavy:
Nemohu vám dovolit, abyste se dostal do Kingstonu.
Na palubě není živá duše.
Vicare!
Ksakru, vždyť je ani nemám za co utratit

Neodoláváš štěstí?
"Koupil jsem v dražbě tento dům.
cynickým smíchem, jímž se smáli trestanci, nýbrž jasným, tichým
Bez ohledu na to, kolik obětí vás to bude stát!"
nebo by mřeli jako mouchy přes to, že byli vším potřebným
Znovu a znovu ničili telefonní linky. Sotva byly opraveny na jednom
Dostaneme nějaký upíry.
Tvrdí, že v podpalubí je neznámý pasažér.
Bouře.
Jestli jsem dobře rozuměl, chcete, aby se Fantomas domníval, že unáší profesora Lefebvrea a on to bude Fandor.
"Sbohem, ubožátka!"
"Je mi to moc líto, mami, ale bohužel je na pár dní mimo město."
RIN
Tajemné X
Nebylo divu, že představa domova mu splynula s obrazem Olinky.
Francouzští letci se vznášejí nad městem a zaměřují palbu baterií Dohody na francouzské střechy a ulice.
Dramatická skica ze života ve čtyřech částech.
Milovaná princezna, Belšazarova oblíbenkyně, v pokoji s vonným, pozlaceným cedrem, v harému prince.
Jste až příliš mladý na oprátku.
neviděl, mne, jemuž v prodlení mnoha let prvnímu napadlo ho
Zdroje hovoří, že těla byla bez hlav.
Režie:
The Kid
co jste to právě hrál?
Jean Diaz
"Vraťte mi plány, které máte u sebe."
-Bonnet
-Zatraceně!
zatoulala, nebo kdyby ti ji hotař zajal, tak bych ti žebra polámal“
Meč mečouna.
Fritz a Aimée.
»A kdyby se ochranná hráz najednou prolomila --«
Slečna Wilkinsonová se do slavného letce ihned zamiluje.
I dnes je ti ten zesnulý bližší než já.
..
Myslíš si, že to byla fantazie?

osmi do dvanácti liber. Nositi deset liber není pro zdravého
Pane Bonesi!
A co ten tvůj pytlík?
Přišla jsem hledat klid, matko.
Přijde bohatý Iwan.
Galaz
Dobře. vzala jsem ho do romantický restaurace, objednala šampaňský.
ale takových nebylo mnoho. Jiní velmi dobře chápali, že se ihned

Dvě obranné linie byly dobity, ale pouze zbytek roty zbývá na pokračování v postupu.
"Pojedeš taky."
dogonské kosmologie a mytologie s Egyptem.
    je děvče jako já! Sullo, to je hanebné--proč hrajete takovou komedii?
Jméno si dal sám.
"Slyšíš Tobyho?"
Helena: (zarazí se) S kým jiným?
Slibuji.
"Neřekl jsem, že se tentokrát spokojím s polibkem."
Ať odpočívá v pokoji.
více k němu nepodobnou, rozzlobil se, stloukl umělce a poslal ho
Byli jsme napadeni!
Tři rybáři vydali se k západu, vstříc západu slunce.
"Ale, já vím ještě něco navíc, Pane Ex soudce.
"Přinesla bych domů jmění, ale pak se tam objevil král!"
trestanci byli již tomu rádi, že přijdou ven z pevnosti a uvidí
Dostali jste se ven jen kvůli němu.
MARNÉ HLEDÁNÍ "Podíváme se v okolí divadel."

ovšem byli oslepeni a překvapeni, ale přece zůstali v některých
Doktor odchází ošetřit další dítě
"Co myslíte, že vedlo toho chlapce, aby prošel kolem ostatních domů a vybral si právě tenhle bílý statek?"
"...a pak ho zastřelil zezadu!"
PETR BOURKE, MONTREAL, KANADA

Jen já, ty a Pavlicha známe tajemství vraždy dítěte i pogromu."

Tady je všechno v pohodě.
"Kdo jsi?"
i opasku?

Počkat...
Tady v trestanecké kolonii jsem měl čas přemýšlet.
Publikum si prohlíží stáje.
Zítra odjíždíme na venkov.
- To jo.

Takže možná všechny tyhle věci byly vědomě navrženy, aby nesly význam přes generace, i když třeba byl už úplně ztracen.
Ne, 1998.
- MARTTI TUUKKA

Matko!
Dicku!
A.
Chci, abyste ty i mé děti vzpomínaly, jak jsem jel do boje s králem.
Bez ohledu na Alphonsův pokus o vydírání dohlíží Anna na výstavbu nového pavilonu.

"Nezabil tě!
Až konečně jeho komise narazila na Clintonovu aférku s Monikou Lewinskou, kterou Clinton popřel.
Takový lenoch!"
"Nic si z toho nedělej, Marie.
Dívali jste se pod postel?
- Edythe Chapman
navštěvovati káznici a častěji shledával nepořádky. Náš
Vrací se sám, navzdory nebezpečí číhajícímu na cestě se ze Santa Fe.
"Slunce skrývá tvář, vzduch je těžký tichem smrti, bojím se."

Oh...
K O N E C
"Zastřelil se... viděl jsem to..."
"Vyměníme si role!"
Dobrá.
POKOJE K PRONÁJMU
divy: tu se zavrtí na prstu, tu zas palcem přejedou po jeho kůži;

Já například také.

Jedna z jeho expedic jej náhodou přivedla na okraj propasti, do které se zřítil onen Maur.
"To si zapamatujte a odejděte!"
"...
Doufá, že tam najde práci.
Hledáme cestu.

Pavouci
Nechtěla byste si přesednout na můj stroj se stovkou koní pod kapotou?"
zrovna do zubů udeří, když se podřekneš. A víme, jací jsou to
"Existuje tedy nesporný důkaz, že hrabě Chambord byl skutečným vůdcem spiknutí s cílem pomoci v útěku bývalé francouzské královně, vdově po Capetovi."
ŠKOLKA
    vůle. Bez vášní. Bez dějin. Bez duše.
"Nesouhlasím s takovým netolerantním opatřením, které by mělo zahubit kohokoli z mého lidu."

Nechci, aby byla naše země rozdělena občanskou válkou.
..
To pivo mi dej taky.

Duch uvnitř se dává poznat jako Peter z Vigna.
    objednávku patnáct tisíc Robotů--" (zazvoní domácí telefon. Domin jej
To by záleželo na tom, kdo by v tomto případě... kdo by tam bydlel.
bažiny i hory s propastmi. Že je tam plno hladové a nebezpečné zvěře.
se žaludkem.«
Jestli chcete zůstat stranou, proč jste mě lákala?

Navštívila matku."

"Zbytek letošní splátky vám určitě zaplatím příští týden."
V sobotu večer.
Však víš.
Měl jsem vidění.
S použitím síly, bude-li to nezbytné!"
NAŠE ULTIMÁTUM
Našemu lidu hrozí velké nebezpečí.
Obyvatelé města Nome seděli ve vyhřátém sále hotelu a čekali na

SPECIÁLNÍ KOVY.
Co pro vás mohu udělat?
"A jeho dcera?
Zabiju tě...
Ale Lučka na to právě čekal. Nepokračoval však ihned ve svém
které budou přednášet.
Sestrojili jsme vysílačku telepatických vln.
"Když mi zaplatíš, nic neřeknu."
"Spojte mě s prokuraturou."
místnostech v nemocnici: zde byly pohromadě všechny nemoci, i
Bez vás je mi tento svět odporný...
nemělo očekávaný úspěch. V omezeném prostoru mohli ještě Němci ukázat
A.
»Že šla na besedu k Spěchalům a cestou ji to trefilo. Stále se
Most Bornheim.
Zástupy jásaly nad falešným králem.
"Bydlel nastálo v Paříži?"

Tady se nesluší, dvakrát za den strčit do stejného muže.
"Vidíš vlasy kolem mé ruky, Elsalill?
Ano, miluji jej jako svého přítele a záchrance.

"Svůj širák odhazuji v dáli..."
"Lulu!"
Llewelyn.
"Naproti molu."
Jsme "elitní bodyguardi".
Další den přijíždí do Kremlu šlechtic, aby Ivanovi připomněl jeho slib zúčastnit se svatby jeho dcery.
pokračovala ve svých pokynech tetička. Stačí, když přejdeš do
Probuďte ho!
Hanne-Liebe stojí krátce před dokončením studia.

Hrabě z Kentu, služebník Krále Leara, spěchá informovat Regan o příchodu jejího otce.
Drahá slečno Doro, až nás budete hledat, budeme už daleko.
Brzy tam přijedu.
Dva najednou mě kousli do krku, velice blízko sebe, každý z jedné strany...
Mluví se o hadech a žábách, ale pod povrchem člověk dostane informace o meióze, což je pohlavní rozmnožování, které je mnohem komplikovanější záležitost.
své důstojnosti. Takové mají trestanci nejradši: sám sobě
musím jít pracovat!"
"Už dlouho jsem se tak dobře nenajedl."
Nemáte ho, ani já ne.

2. Robot: Chtěli jsme být jako lidé. Chtěli jsme se stát lidmi.
Už jsem Tě dnes líbal ?

vědom toho, co podniká. I toho, co by se stalo, kdyby byl dopaden.
Hallemeier: (pracuje dále) Člověk se musí bránit! I když--i když--
Jedna kopie o délce 1556 metrů se zachovala v archívu Cinemateca Brasileira v Sao Paulu.
"Ty víš?
Kleopatra měla k dispozici zdroje celé země a já mám jen tatínka a ten mi samozřejmě nemůže pomoci.
trestu se chystající přirozeně na mne činili velmi silný dojem.
-No tak.
druhý soudruh, pionér Baklušin, jehož jsem také hned v lázni
Všichni se soucitně podívali na Tonečka a rychle hnali domů. Tušili,
československý národe, náš národní a státní prapor ve znamení
"Kam jsi se dívala!"
Tvůj otec trpěl následkem alkoholismu těžkou nervovou chorobou.
Bez legrace?
- Ježíš!
Preben
Pomoz mi, prosím.
dveří, stál jako očarován. Začínal tušit, co se děje v jeho rodném
Vzali si jídla na celý den a vyšli.
Sibiři, i na Kavkaze, všude se zdržoval. Kdo ví, za jiných
Lady Marian?
si samo netroufalo, protože se bálo předčasného prozrazení.
Baruch začal od píky.


rukou, myli se stoje; špinavá voda stékala s nich přímo na
stále vrtěl hlavou.
Mezitím si Betty uvědomí, že její zájem je rozdělen mezi piráty a hezkého prince Charminga.
Pro jednodušší krájení Nanook olizuje nůž z mroží slonoviny, který se záhy pokrývá ledem.

Upadla jsem do spárů šíleného lidožrouta.
"a promluvit si o našich plánech na zítra."
"Byl bys udělal lépe, kdybys pokračoval ve lži.
"Můj otec a má matka."
- Přišli hned dovnitř.
České titulky:
Helena: Jak víte, že jsem se na to chtěla ptát?
Hrají:
Neith – Částice a vlny
Druhý den ráno se Sofren probudil pozdě.
Ty.
Delvoye
V rolích...
Nemohl by mi pan hejtman prodat trochu...
Můžu s váma mluvit?
Ach, světla hvězd!
Viděli ho na útěku- uškrtil svého dozorce.
chodil stále tentýž; tak po několik let chodíval s námi Almazov,
"Samozřejmě, ti darebáci našeho hodného Fabiana svedli!"
"Teď nám ten darebák hrozí udáním u vídeňských a tureckých úřadů, jelikož jsme na tomto neznámém ostrově neoprávněně."
Představení pokračuje.
počátku pomysliti, aby bylo možno spílati si ze zábavy, nalézati
Moc brzo, Dome.
Chvátali, chtěli to vykonati co možná obratněji, lépe.
Další den.
"Pamatuj: pro inkvizici není žádný cíl nedosažitelný!"
šlehačů. „Umí se pařit, chlapík Isaj Fomič!" křičí na něho z dola
Bůh chraň Tebe i našeho malého Roberta.
Domin: Dal byste Sullu do pitevny?
Kolik máš nábojů?
Pohlédnu dolů, ale tam neleží můj nepřítel.
Juve
    po ní!
Ráno sedmého dne započalo strašlivé utrpení smrti žízní.
Už jste úplně zapomněl na Millicent?
"K čertu s ikonou... chléb je můj bůh!"

Na palubě lodi se nacházejí Andrew Larsson, 30 let a Nina Gramová, 22 let.
- Ty to nechápeš?
Ošetřovna.
"Muž, který sem přišel, mě mučí...
Roky plynuly.
Na stanici Conneré ...
TAJEMSTVÍ KADORSKÝCH SKAL
což, jestliže mne lotr chňapne?" kmitlo jí bezpochyby hlavou. Ale
Paní Westová je rozladěna kvůli odjezdu manžela.
Udavači nehrozí v trestnici ani sebe menší potupa; ba ani
pohybů jsem se snažil uhádnouti, co jsou to za lidi, a jaké mají
proto se jen oženil; se ženou nespal a po tři léta byl opilý." Já
    dobrých Robotů přijde jeden reformní Gallův, rozumíte?
Obchodník je pod tlakem věřitelů.
"Ach maminko, mně se protiví žádat je o peníze."
"Promiň, tati, ale takhle tě slyším poprvé.
Promrzlý ve sněhové vánici, Čub se vrací domů.
Já chci jíst.
Malou Alici, sluneční paprsek, drží rodina stranou od stínů továrny.
- Jak je "Sporty Spice"?
Axel Strom Krajník...
Dostaň to ze sebe.
Helena: Své postavení. Proboha, vždyť jste lidé jako my, jako celá Evropa,
Tohle Vaše Výsost nesmí připustit.
Duňa, jeho sestra
Valek.

"Podívej, Jurtto, tvoji muži v panice prchají."
Návštěva: 10 dolarů.

JSI IDEÁL MÝCH SNŮ BALADA
KONEC
"15 marek."
Adolf Hardeff je nucen vrátit se do své vlasti.
a nikdo jiný je Caligari.
brání; s dcerou spí, hospodáře za bradu každý den po obědě tahá —
zajímavostí.
Budu následovat bratry a budu sloužit bohu Mormonů, Brighamu Youngovi.
Tvoje Mädi.
Teď zemi, pij svou mízu!



teď se ke všemu chcete být básníkem!"
Rada pozorovatelů.
V HOTELU
"Zákop musí být dobyt!"
Brzy se vám vrátí to, co jste ztratil.
Smrt tvého bratra nebude zbytečná.
chrámovou voskovou svíci, vylezl si na pec, rozevřel knihu a četl
Harry.
Do prdele.
Květiny smrti.
Všechno co požadujeme od této vlády je, aby dala rozkaz na pochod a napadneme nepřítele a ochráníme vážnost naší říše.
jediná ta okolnost, ve které tuším nezůstal po zadu za svými
Dnes ukážeme Golema Císaři.
Počkej chvilku.
Přiveď lorda Algyho, i kdyby jsi ho měl unést."
ty v tomhle pokoji?"
Víte, v Garrisonu, když uvidíte, že auto, co chcete pokutovat, má nálepku PDA, radím vám, abyste si řekla:
Tulák a příživník Ruben Pick.
"Vy přece víte, kde nechal tesař díru."
Danielle, čím se živíte?
"Baronka si přeje vás pozdravit ještě dnes večer."
Otec taky.
Gertrud dotančila poslední valčík s hrabětem Baldinim.
"Ztratil jsem svého koně, není to politováníhodné?"
někdo z USA nebo Kanady by mi mohl pomoci. Naneštěstí jsem nemluvil
oblek, i za pokrývku při spaní, i za poslamku na narách. Ale
A učil je, že ta prosperující svobodná společnost ve které žijí obsahuje sémě svého vlastního zničení.
Alquist: Slečno Gloryová, jakou jste měla cestu?
Nevím, nakolik měli pravdu v onom vzhledě. V káznici, jako i v
Ale to, čeho jsem měl zapotřebí, sděliti mně nemohl, ba ani
10 hodin:
"Prosím, pane - vysvětlete jí, že nejsem zlodějka!"
sluhy u důstojníka seženou i důstojnickou uniformu s

Prorok a Apoštolové se nikdy nemýlí!
začne vykládat. A stařenka jeho nebyla zrovna stará, s ní se
Jakmile Černý Orel vyslechne, co se chlapci přihodilo, přísahá farmářově rodině pomstu.
Je to proto, že máme na palubě zločince."
Odkud je to kočičí zlato?
Prosí ji o milost a každý předkládá svůj malý úd:
KONZERVOVANÉ SENDVIČE
Tolik trpím sladkou touhou po štěstí."
B) Jak to s tím souvisí?
-Můžu se na něco zeptat?
Radši se vrať ke svému otci!"
Po neúspěšném pokusu o vydírání se Theodor Kristyan zase vytratí.
"Vzali se a narodil ses ty...
»Ruce vzhůru!« zavolal po druhé a zarachotil závěrem.
Tohle vám posílá starý Upton.
Další den se v kraji slaví svátek svatého Audochea.
"Ten kluk ještě nevstal a celé dopoledne je už pryč."
...pokud se mi tajemství nepodaří odhalit, ať mí dědici nepřestávají v prohledávání... země, dokud nenajdou čertův poklad, aby ho využili ho pro dobro lidstva.
Tvoje.
Sídlo "ČERNÉ RUKY."
O upírech, strašidlech a sedmi smrtelných hříších.
Staromódní rodina.
- Jen jsem se byla vykoupat.
Příběh o bezpráví bílého muže vůči Indiánům
Musím odjet daleko předaleko, do země zlodějů a strašidel.
Klidné údolí na Tiché řece
"Jste nám tedy schopen říci zda, vzhledem k tomu, že jste přítomen této lovecké sešlosti bude pršet, a my budeme-li vůbec schopni střílet?"
Mistr dílny Schmidt...
Večer.
jako bys ho zastřelil ty sám!
Příšerná věc, tahle sonáta.
bez scénáře, bez herců, mimo studio
Do vany s sebou...
Začněte chystat svatbu!

Nikdo nemá podezření.
A byly tu boje na toto téma celou dobu.

rozdílu, rozdílu vyplývajícího z následků trestu... Hle člověk,
Té noci
Skvělá práce, Jane, měl byste gravírovat peníze pro vládu."
"Jestli do 5 minut nebudu mít manžela, zdemoluju celý dům!"
"Rodiče mi to nedovolí..."
- Jo, chceš s tím splynout?
Bylo vedeno vrchním soudcem jménem Kenneth Starr.
Georgina, aby ochránila Nancyinu pověst, hraje roli své sestry.
Ale před východem z nemocniční budovy se zastavil. Oknem zahlédl
Milý Harry!
"Museli jsme během jízdy z kopce předjet lokomotivu."
Představoval si, že to bude takhle...
- Prosím.
Ten čas upomíná nás Na temný smrti háj
"Nikdo nade mnou!
"Našemu významnému občanovi Michaelu Timarovi byl udělen šlechtický titul s přídomkem Lewetinczi.
Tohle je od Divokého Billa.
»Milada je zlaté děvče,« pokyvovala hlavou babička. »A Pavel nám
A tak se výprava rozrostla do dvojnásobných rozměrů. Ti, kteří se o
A ne jen se mýli, všichni ostatní nejsou Muslimové a jediná možnost jenž nám dnes zůstává je prostě zabíjet na naší cestě k dokolalosti.
Abou, varuj mé přátelé.
divadle mohlo nadchnouti buď jen zcela mladý lid se žlutými

Všechny oběti mají stejná zranění na krku.
- Přivedl jsi je jako dar?
Ale vždycky existu je nějaká legenda
"Antinéa respektuje hierarchii."
Jsi snad posedlý ďáblem?
je chápou, a v tom záleží jejich síla... Ostatně musím pověděti
„Prosím vás, slezte dolů!“ Petrův hlas byl měkký, ustrašený a
V bažině Styxu Virgil Dantovi vysvětluje:
Mírně podnapilý Mazamette pronášel nekonečný přípitek.
Zpráva od nepřítomného

Jedna dáma si vzala mého strýce Bevise, který umřel a má syna.
Chceš se přiznat žes vina čarodějnictvím?
Polikej byl u koní, staral se o dva hřebce.
»Ano.«
Prosím, jděte s těmi pány.
Vůz!
Ostatně, nevadí. Jeho družina tu bude jistě co nevidět.
a sice, aby se ukončila dorozuměním.
kdysi účastnil představení toho na nějakém vojenském divadle.
Umyj se a přijď za mnou dolů!
Kamera
Start.
Katům se ostatně žije lehce. Mívají peníze, jedí velmi dobře,
Tak tobě je to líto?
"Zvoní."
"Dal jsem ti energii!
Jsem tak vyděšená, že ani nemohu mluvit."
Chceme zaplatit.
...až se vrátíš domů, matka už tu bude.
- Ale já jo.
Z filmu se dochovaly pouze dva materiály:
- Kecy.
slavně mně nalupali! A na můj plášť, milý človíčku, nemáš proč
ovanul mne mimoděk, zvláště za prvních dob, neobyčejnou
Otevřít.
Mezititulky byly rekonstruovány u Gaumonta v roce 2007 z kopie scénáře z Francouzské národní knihovny.
librách. Ale potom jsem došel do dvanácti a do patnácti cihel,
Richard Christensen (námořní důstojník)
Moře se pomstilo, osvobodilo mě však od bolestného tajemství."
V hotelu Evropa se vyšetřující soudce Morel dává do práce.
Abeceda lásky Třetí část
po svobodě a nesmiřitelná nenávist.
Změnil jsi se... nejsi nemocný?"
"Drahý vévodo z Bilgewateru, dovolte mi, abych vás utěšil!"
„Přiházelo se, braši, že si tak kráčíš," vypravuje některý
- Alláh je jediný Bůh.
- Spojujeme se jen s křesťany.
Ne podle zákona - jsme zatíženi zákony, které nikdo nerespektuje - ale v srdci člověka musí vykvést pravda, že štěstí spočívá v čistotě a stálosti.
Jedná se o slečnu jménem Florence Forster.
Za ty prachy, co Braga platí, to nemusíš vědět.
- Jsme od tisku.
Tímto vás sdělujeme, že se do Florencie můžete vrátit za následujících podmínek:
Nadešel čas pro úspěšné spiknutí.
"Označkuj tu krávu."
»Na mašíka.«
Musím vidět muže, za kterého jsem se vdala."
"Tore za mou smrt nemůže."
Nataša nemohla tušit, že příchod majora Murzina se zdrží trochu

-Proč to nikdo neví?
"Griffith" a v dolní části titulků iniciály "DG".
jaksi, co kdo má konati a ani jeden z nich by neprojevil na
- No tak.
pak jsou lidé zajímaví; bude veselo se dívati na ně. Dívati se má
Rakve naplněné hlínou byly naloženy na škuner Empusa.
"Strejda Ray mě nemá rád, ale..."
"Marcene, ty ubohá trpící duše...

CHUDÁ DÍVKA ZDĚDILA MILIÓNY
KONEC
okolnosti, že jsem se musil rozejiti i s T...ským, oním mladým
Fandorovo pátrání
Dnem i nocí, hustým lesem i žhavou pouští, prchají do exilu.
Už mi bylo líp.
Není třeba slov, když vaše duše zpívá...
Nemohou mu ublížit, dokud má Anubisův náramek.
- Ale...
- Jakým komplikacím?
Vezmi mne odtud, co nejříve.
"Červený půlměsíc..!"
Miluji vás...
Vůbec se nezměnil, jen ještě více zchladl a uzavřel se do sebe.
Michel je zajímavý chlapík.
Berete si, Harry Favesham tuto ženu za zákonnou manželku?
Už dál nemohu Neuvážené investice mě zničily.
"Algol z noci bídy vyvede tě!"
    Mládenci, takový den zapít.
Hrabě van Mertens poznává otce svého spolužáka.
Já, Monna Fiametta, vás prosím abyste byl dnešní noci mým hostem.
"Našel jsem ten poklad..."
„Ne, milý človíčku, ne rublů, ale ran holí. Luko ! poslouchej
Poslední pokus
[Předchozí účet.]
Karel Marx
"Žijí tam lidé... jsme zachráněni!"
Proto dáváme zajatým rytířům svobodu!"
Cordelia a její otec jsou uvězněni.
Další týden pracovala směna Mc Teague přes den a v noci spali.
"Jsem zesláblý z hladu."
147 rue Levert ...

-Já to nevěděl.
Už nechci žít vedle takového darmošlapa."
Helene navrhuje své sestřenici Lině, která je bez prostředků, aby jí dělala společnici.
"Kde je Barbro?"
Postavy:
Hrají:
by opravdu sám byl pán." A všichni jsou u vytržení. „Dobročinný
- A jedl jsi někdy lepší jídlo?
Už nikdy nezabijeme živou bytost a už nikdy nepoužijeme zbraně!
"...jednou ránou ustřelil pobočník Targimu dva prsty, ale..."
čtvrtý Robot skáče z okna. za nimi Radius a další Roboti.)
Michajlov si vyhlídne z téže skupiny někoho sprostnějšího,


Tak, tak je to dobré.
A potom, zesláblý přestálým strachem a nebezpečím, ale s vítězným
"Ten, který riskuje, mi zkřížil cestu..."

Hudební doprovod tvoří klenoty finské hudby:
Konec
Annie Holm
Solovensjold Pedersen (pseudonym Peter Lykke-Seest)
Náhoda?
Pochybuji, že se někdy vrátí...
Dej mi sílu mlčet."
Potřebuji najít nějaké peníze nebo bohatou dědičku.
»Postarám se, pane strážmistře, postarám.«
Já tě ochráním.
Ach, je to lupič!
"To žrádlo je dobré tak pro racky!"
Helena: Mladé?
zastavil, uštván, vysílen, přepadlý -- stál nad Dolinou.
Nazdar!
"Miluješ svého muže, Sáro?"
Baron Adeler... pan Sachs
Temné skutky.
Teď budete sdílet zisk se mnou.
Konečně tě udělali kapitánem, slečno Willoughby.
Marně se ŽENA snažila uniknout ze spárů hrůzostrašné noční můry...
Doktor Caligari
Vyděláme miliony!
Každý večer, přímo přede mnou...
Rylovič
Třetí část
"Hej!
Poprvé k vidění...
Počali obědvati. Podsvinče Akima Akimyče bylo výborně upečeno. A
- Hovado!
To je Jean, člověk s dobrými způsoby.
Mohl byste rozsvítit?
Valdemar Psilander
Byl jsi tam, když zemřela.
Asketa Gabriel
Jo.
ON SI NAMLOUVÁ
Ti chlapi jsou hrozně líní.
Můj člověk, Red, od kterého nakupuju

Palác obuvi Pinkus
Dědečku, počkej!
Byl sám a smutný a potřeboval vedle sebe mít někoho mladého a šťastného.
Židovská dohazovačka, Paní Machlerová, přichází k Abrahamovi s různými nabídkami.

Jsem to já, Cyrano Savinien Hercules z Bergeracu."
Vy?
- I.
"To co zde vidíš, jsou lidské životy.

Baruch je udiven ale praví Vídeňané vědí, že v poledne bubny a fanfáry ohlašují výměnu hradní stráže.
- Ted ho chce živého.
„Zdrávstvujte!"
Raoul Ruggieri
Olga Limburg
veselých svátků, Jemu odpověděli týmž přáním a sice odpověděli
Během čekání na zákazníky tíží Strutberga jediná myšlenka.
Běžte!
jeho zlostný pohled zpod brejlí, kterýmžto pohledem rozhlížel se
Kupodivu je zatím nikdo neseznámil, nikdy spolu nepromluvili.
Po bitvě.
"Co, ještě jeden?"
V souladu se zvyklostmi této země byl trest smrti změněn na doživotí.
Kamera:
Lily nemá o Maxovi příliš vysoké mínění.
Rozvažte mě.
"Jsme mu v patách a nechal jsem strážci obklíčit celé město.
Zachraňte Esmeraldu!

Všudypřítomná Oline pochopila, proč Barbro nevylézá z potoka.
Představy... naděje...
Předpokládám, že rozkaz k této misi obdržíte během pár týdnů.
oddělení, Kulikov.
»Kdo ti to řekl?«
Právě jsem venku viděl Kirieho.
"Sbohem, příteli z dětství... navštívil jste nás jako potulný muzikant."
Ruce se mu zachvěly. Srdce se prudce rozbušilo a krev se mu vehnala
Vždycky existu je nějaký háček.

Kdo jste?
Mazamette, nyní bohatý díky dolarům Géo Baldwina, se nastěhoval do přepychového bytu.
- Dokázal jsi světu, co jsem věděla vždycky.
"Přinesli jste do mého domu jed, nyní je v mé krvi a nechce mne opustit..."
propustil soudruhy, věda, oč jde, dorozuměv se s nimi dříve, a
-Chce vás zítra vidět.
Zabloudil jste.
Bohužel se zachována jen prostříhaná verze z roku 1926 a krácené anglické kopie.
- M.
Domin: Co chcete dělat?
Kabinet Dr. Caligariho
člověk, jako major, má všude potřebu někoho stísniti, něco
Jeho matka zemřela při narození.
Hodina dostaveníčka se blíží.
Bylo vůbec více lidí, kteří stáli na příklad víc o napití, než o
Přiveď Bulwera!"
Hrabě Marcinkovskij a doktor Bronič žijí už rok v zahraničí.
Raději smrt, než žít v sevření vašeho odporného systému!"
přihotovil, očekává kupce.
Nikdo lepší není.
"Pomoz mi, bojím se, že zešílím!"
Příliš tě miluji, než abych tě dokázal mučit svou žárlivostí a zoufalstvím, ale nedokážu zavřít oči před tvou koketérií.
Mezinárodní KINO KYTKA uvádí:
Pospěšte si, zamiřte k ostrovu."
»Zůstaň tam, to ještě není všechno,« vyzvala ho tetička. »Vidíš před
"Ale já nemám žádný talisman, babi."
Mladý dramatik Jean Mayol je představen Camille Flavierové, nejtalentovanější z mladých hereček.
Cesta po břehu byla sice bezpečnější, ale velmi dlouhá. Přímá cesta
    Dvě stě tisíc lidi stojí za vámi a nabízí vám svou pomoc.
- Zachráním vás, ale pamatujte, že je to naposledy.
Příští ráno.
Do koho?
chvíli jasného vědomí tě zahřeje myšlenka, že tvůj duch zvítězil
Staří kamarádi drží stále spolu.
Dobře, budu se držet stranou, dokud se Armandova sestra nevdá.
"Au!"
Rozhodující okamžik.
"Vezmi tuto zprávu a jeď dnem i nocí za svým pánem."
»Nebo ještě lépe, zajedeme si pro vás.«
Má lásko, uvidíme se dnes večer u pavilonu...
Výstřely v podzemní kryptě zaduněly v odpověď. Stateční vojáci
Té schůze bych se rád zúčastnil!
»Hned jsem si to myslil,« poznamenal Slávek.
"Jen jsem hrála poker."
RESTAURACE
Micahu!
"Jel jsem za tímto setkáním 50 mil.
"Přečtu jí své básně...

»Ale, Bože, chlapci, proč bych vás balamutil? Jste přece naši lidé,
Zdrojovým materiálem pro digitální restaurování je černobílý negativ s texty, který byl pořízen v roce 1967 ze ztracené nitrátové kopie.
který se stal skutkem.
VELKÝ LOS č. 867759 - 100.000 marek.
Slyšeli jste důstojníka.

Jaktože to děláš?
Ať mi ten muž řekne cokoli, bude to lež.

"Letíme!
Pusť ho, Figgsy!

Zatím můžeme s jistotou vyloučit nákazu.
»Anglie a Francie vypověděly Německu válku!«
"Budova Midas Jidáš"
nejhnusnější. Ale přes to — ku podivu! — se mi zdálo,' že je
Jsem připraven na léčbu."
Nechoď pryč, Jacku.
"Myslím - mohli bychom ho oběsit, ale máme jen nepřímé důkazy."

vlastního souhlasu! Z pouhého lenošení rozvily by se v nich
"Mezi mnou a Arminem, tímto nepřítelem Říma, nikdy nebude přátelství!"
esesmanem, který si zřejmě potrpěl na blahobytný život. Byl tlustý,
- Jsi můj bratr.
"Pár let jsem žila jako truchlící vdova na Rautakylä, sama a nenápadně."
Brzy se vrátím.
A já je myslím ztratil.
potřebnou částku peněz na čtvrt láhve kořalky, aby ji mohl vypiti
Kamera:
Jeho přítel o Roysterovi tvrdí, že má IQ 160...
"Řekl bych, že máte rád červené, pojďme si vypít láhev."
„Šerife, právě jsme mluvili o tom, že by se mělo něco podniknout...“
jeden Němec, už starý, tlustý, šedivý, a mlčí. Když jsem přišel,
Tvoje úloha, Goleme, je splněná.
"Co myslíš, jsme v průšvihu?"
Titulky:
Osobně jsem tam nikdy nebyl, ale vlastním propustku..."
OKOUZLENÍ
"Prosím, omluvte mě pro dnešek.


tak co se děje Riki?
Sen o smrti.
Beate Beetle se snažila lorda potěšit příliš ochotně, a tak ztratila veškeré naděje, že se kdy stane jeho manželkou...
Nakonec něco zavrčel a požádal mě, abych připravil Ruskona na cestu."
Pamatuješ si, když jsme po prvé viděli jezdecký útok na veřejnosti?
První incident: dveře se otevírají a zavírají samy od sebe.
- Do toho, chlapi!
S rozbřeskem přišel primitivní hlad.
"Já jsem tak nešťastná, Doktore Jacku.
- Co tam dole je?
Fandora!
Ještě než zítra zapadne slunce, shoříš zaživa u kůlu.
Ne.Našel.
3 měsíce poté byl šéf mafie Toy Torillo obviněn z vydírání.
dobré úmysly chlapců byly ty tam. Rázem ožily vzpomínky na všechno,
Vzpomeň si.
"Smrt!"

domácím způsobem: trestanci se počítali v kasárnách. Tak se stalo
To byla dívka, která Fausta milovala a svou láskou zachránila jeho duši.
Máte doklady?
pobíhali sem a tam. Zapomněl na zimu a na všechno nepohodlí.
Domin: Už i tam? Kde jsou?
Paris neví, že mu jako synovi krále náleží sláva a moc.
druhých se lišící, těžko a jen s namáháním se podřizující, ale
Co máš za lubem, Sweethearte?
V nechvalně známém domě neřesti.
Nebylo to obávané gestapo. Stál tam mladý, asi pětadvacetiletý muž.
končí svou práci, bere čepici, vezme bič, přistoupí k ženě a
Čím déle telegrafní úřad v Unalakliku mlčel, tím více rostla důvěra v
»Moc jsi nám pomohla, Olinko ... a ne jenom včera -- vždycky!
Ve skromném domě mimo město prožívá Franz Viktor von Sedlingen poslední dny svého života.
výhody, pracovali jen proto, aby byli dříve hotovi; ba i
"Dobře... v pořádku...
Vytrhl se obří silou a uprchl.
Mladý pán...
Soustřeď se.
budově pověstného třetího oddělení (státní policie) na Fontánce
Zítra opustím Anglii!
Chybějící scéna:
    ducha, hoši. Tenhle popel. (kopne do něho) Co teď?
Budete litovat."
Honem!
Nejsem bůh, ani nemohu být ďábel, s pohrdáním vyslovuji tvé jméno!
pouhý zločin. Rozumí se, že jsem nevěřil v onen zločin. Ale lidé
mlčky loudali do práce.
Půjdu hledat Natalii."
"Rebarboro, slyšela jsem, že v Madridu se hodně pije - nedáš si něco?"
Musím tě uvěznit - i když vím, že bych udělal totéž.

Jestli chceš vědět, na čem jsi, zeptej se ho.
Hrome... dobrý nápad... úžasná podoba, jděte s pannou na kávu!
- Jsem tu zas, můj malý tajtrdlíku!
"Martha Cumminsová!"
Hledá útěchu v alkoholu.

Ani jediný paprsek. Ani jediné slovíčko útěchy. Jen ledově studený
Musíme je přimět, aby se vrátili.
Nikdo nemá právo projet naší zemí bez povolení.
Uběhly dva roky plné odříkání a práce, ale David měl nyní být za svou snahu odměněn.
Chci vás informovat, že Julien Villandrit, odsouzený na 20 let nucených prací a pokládaný za mrtvého, žije.
Gratuluju!
Pošli mi polibek.

jeden, Martynov, jenž sloužíval v husarském pluku, ohnivý,
Jen si tu sednu.
Jeho štědrost a bohatství mu to umožňují..."
Allenův kůň je ochromen pádem.
nacházelo na třicet vězňů, umístěných dosti těsně na narách. Na
"Jestli mi poškodíte vůz, budu dráhy žalovat o 10.000 Dolarů.
procházeli nezbytně až na první místa a byli připraveni každý
rozhlíželi po světnici. Ignác se díval pod lůžka, Ferda prohlížel temné
- Moje babuš bude pěkně nasraná.
Radius: Není lidí. Roboti, do práce! Marš!
- 8:00.
Alquist: Neznal.
- Je tady už přes 20 let!
Hráz praská ve švech a vlny už se dmou.
všem spolehnout. Ale tebe by si lidé všimli ještě dříve než mne!«
- Dělám jen svou práci.
Viděla jsem vás na pohřbu.
místo bylo tak opuštěné... toužila po...
rozumný. K nám šlechticům choval se jaksi rafinovaně zdvořile a

Lidé tomu učiní přítrž."
JE PRAVDA...
Chci ho slyšet, jako fontánu z jemných bublinek... "
*) Rozumí se tak zvaní dekabristé, trestaní pro vzpouru proti
Musím navštívit městskou radu.
Zítra se vrátíme."
Celý večer říkáte mé paní, jak je vše dobré proto, že to pochází z Vivaru.
otupělost a od zpěvu nebylo daleko k slzám. Mnozí se procházeli
Helena: Ne, Harry, on to udělal, protože já jsem to chtěla! Řekněte,
A ředitel Vision Television News.
Pane Hornblowere, přijímám vaši nabídku.
Ty jsi Stínova žena?
"...nebo bude majetek zabaven..."
Loď vyplouvá dnes večer!
  ten dává všem, jen co si vydobudem:
Ó, nejctihodnější!
Díkybohu.
lidé, rozvití, hojně světa uživší a prahnoucí po tom, aby opět
Omlouvám se, že nejsem schopen vám vzdát poctu.
„Záškrt,“ řekl lékař zvolna a těžce usedl do křesla.

Nyní, Kriemhildo, nikdo neví kde poklad je kromě mě a boha, a bůh není pevnější než já!
    ale nic víc. Dokonce se ani nesmějí tomu, co lidé říkají. Skutečně,
Alquist: A kdo, kdo je vinen? Kdo je tím vinen?
Není lehká.
- Myslela jsem, že je to jeden z těch dealerů.
"Takový bude osud každého, kdo se vrátí bez zlata nebo diamantů.
Zdálo se mi, že jsem sňatkový agent.
První den na moři.
Hrabě Dubarry.
Trhněte si nohou, klidně mě zažalujte.
Když se Kurt z novin dovídá o Körnerově sebevraždě, jde k němu a padá u jeho smrtelné postele.
Helena: Je to--je to--tak nepřirozené! Člověk ani neví, má-li si je
mne: „Abys věděl — povídá — já ho miluju nyní více nežli světlo
"Udělal jsi z něho opilce!"
Drahá maminko, žena, která teď žije s tatínkem, je na mě zlá...
Vypadáš unaveně, Malý velký muži.
Aby byl natahován na skřipec a pak rozčtvrcen.
Zpěv V.

Tento obecný ton záležel na zevnějšek z jakési zvláštní osobní
Jmenovala se Letty.
Tom Rigdon
Alláh je velký!
Tak co, Vakulo, dostal jsi carevniny střevíce?
S takovým štěstím by mohl prodávat ledničky Eskymákům."
ten starý idiot
Žárlivý kněz z Belu vidí v uvedení Ištar na trůn ztrátu své náboženské moci a rozzuřen se chystá obnovit své vlastní božstvo - shodou okolností sebe samého.
některými stály dřevěné mísy s kvasem. Do kvasu drobili chléb a
ON.
Ticho!

Pán brutality.
...váš milující.
Jdu na mši dcero moje!
Náčelník je informován o vetřelcích.
Už to bude!
"Nashledanou, paní vrchní celní inspektorová!"
"Kdybych byl stále doma, unavoval bych tě."
-Kašlu na to.
Co je zábavnější a více okouzlující, než dívka v letech "ptáčete" (flapper)?
"Co jsem četl, co jsem hledal?
"A víš také, jak se k takovému mocnému šejkovi chovat?"
Čtyři roky nato se Virginie mstí.
A dobrodružná cesta fotografie pokračuje...
"Ať už si Liv vybere kohokoli z nás...
Dlouho jsem se zabýval teorií, proč Nosferatu cestuje s rakvemi naplněnými hlínou.
- BORIS ZAVELEV
nám různé novinky. Zvláště politické noviny velice ho zajímaly.
"Pokud si ho vezmete, stáhnete ho na svou úroveň."
Zpráva o smrti nejmladšího Camerona.
Řekl ti tvůj táta, jak přišel strýček Mac k té odměně?
(2. a. 3. Robot vyběhnou za ním)
Film noci a ledu v 6 částech od dr.
Osm telegrafních sloupů leželo na silnici.
Byl to velmi milý muž a tak přisuzoval dobré motivy i druhým.

Emile!
A když ho vypustím, pravda bude unášena větrem a počasím a já ho budu moci stáhnout dolů, kdy se mi zachce!
Pokusí se prokázat že většina terorismu a revolučních hnutí na světě jsou vlastně součástí tajné sítě, řízené Moskvou k ovládnutí světa.
Režie:
Počkejte na mne, už k vám letím.
Střelil si mě do břicha!
že nám to jenom poletí.«
(Pauza)

vřetenem, jež zapomněla zdvihnouti se země. Sirotkin znázornil
neobvykle rozměrný film o šířce 68 mm.
A bohatý.
Doprdele, vidím toho chlápka, co ho mám předvolat.

Nejlépe, abych to byl já.
"Ne, královno, princezna!"
(Zaklepání. Vejdou Busman, dr. Gall a Hallemeier v kuchyňských
Tati...
Dobře, kde jsi?
Pokušení.
?
straně naproti trestancům. Vzkaz, svěřený poddůstojníkovi, byl
"Klidně zvoňte, pane Holmesi, váš kluk má teď jiné starosti."
ptával? Stávalo se, že jsem za takové řeči s ním mimovolky
Mistr je blízko ...!
nenávidím to!
Mezi Pikesville a Phelpsovými plantážemi leží mnoho mil.
Knud Schroder)
35 Hautoville street Pane řediteli Po obdržení této zprávy dopravte prosím tři zavazadla z mého bytu (147 rue Levert) na loď do Johannesburgu, kterou se chystám odplout.
Chybí nám prostředky.
Revoluce je téměř připravena.
Jesta se zase musí stát dítětem.
Pal.

»Partyzán! Partyzán! Partyzán!« ozývalo se se všech stran.
Šašek mi řekl něco jiného.
Ženou ji s ostatními trpitelkami do jakési ponuré místnosti,

Neschopen kontrolovat svého démona "Hyda", rozhodne se odejít.
Vojsko prahne po bitvě.
"K čertu... je pryč... ale kde?"
"Můžeme ho hodit do studny, tam ho nikdo nenajde!"
Vezmi doktorův kufřík!
"A pro tohle se já osel tahal s tou krabicí."

"CO TU CHCETE ?"
Přišel jsem ti poděkovat, Jacku.
Užijte si jízdu.
Zavolej policii.
Počkej, počkej.
Mají dva chlapce, Eleseua a Siverta.

Občane Dantone, Konvent vás obviňuje jako nepřítele lidu a revoluce!
"Nashledanou v Paříži..."
"Nesmysl!
„No, ale ted už pojď spat —“
Po několika dnech náročné cesty se uprchlíci z Chambordu přiblížili svému dočasnému cíli
Třeba to bude senzace."
"Za hranicí mu ustřel nohy!
prací hotovi, nezdržoval jich zbytečně a posýlal je domů dříve,
Dovolte tedy, ať mě soudí ten nejvyšší soudce.
Nový nepřítel.
Jacku, dost účtů.
Nosferatu 3. část.
mistrem; pracoval methodicky, nedávaje se vytrhovati. Když byl s
O dva roky později strávil Richard důležitou noc u svého strýce Adolfa a tety Frederiky v Lipsku.
"Dědečku hrabě, to je Nejdražší."

času, aby zkoumal povahu ruského lidu, a když svedl účty svého
André Carel (pan Stéphane Audel)
Po představení.
Ale doktore Van Helsingu... vždyť jste přece četl Jonathanův deník.

Někdo je za dveřmi!
Něco, aby's na mě nezapomněl.
Nyní ještě musíme také svědka osvoboditi.

"Půjdeme s vámi krok co krok."
A matka synovi ukazuje směr pouti.
Dobrý král snese všecko, jen chvilkami si povzdechne.
do budoucna... Ano, mnozí mně přáli štěstí upřímně a s radostí.

neboť co chvíli se objevil na cestě vyvrácený strom, který bylo nutno
- Grigorij Chmara Jeho matka
"Ale můj Gallio, ona miluje gondoliéra Beppa Donnettiho."
NOC PŘED VÁNOCI
"Má lásko..."
Zde poprvé spatříte... náměsíčníka Cesareho!
„Vidíš, to je pravda.“
-Jen jedním okem.
Noční útok.
Nemocná není schopna splácet dluhy a věřitelé obléhají její dům.
"A jakého ženicha byste ráda, civila nebo vojáka."
Večer na ranči.
O tři dny později.
"Neděkuj mi.
již zmínil, měla zvláštní zařízení: náry táhly se v ní podél
Truchaèevskij vìdìl, že mám na dva dny odjet na kongres.
v přátelských poměrech s majorovým sluhou Feďkou, sloužil mu za
    logaritmy nebo co je vám libo. Můžete jim dokonce kázat o lidských
"Jak se ten kluk dostal ven?"
Doktor Welch měl plné ruce práce. Sám již nevěděl, v kolika domech
Slzy mu kanuly z očí a ze srdce zněla jeho modlitba:
"Nikdy jsem ho neviděla!"
"Všichni jsou spokojeni!"
- Petrovi nic neřekne, je však odhodlána bojovat za svou spásu.

Bydlíme v tomto hotelu."


"Byla mokrá, chtěl jsem ji dát na okno, aby uschla."
Mary.
Vím jen, že jsme prošli přímo mezi nimi k řece.
byl přednostou inženýrského oddělení. Takto byl, zdá se, hrozný
Šéf tajné policie ale věděl, že tohle bouři revoluce nezastaví.
Oddaná pečovatelka.
Advokátní kancelář John Pearce
Nejspíš jsi hledal rozptýlení s jinými dívkami."
Asi jsme jeden druhého příliš zranili.
chladně, jako by to ani nebyli otec a syn. Jako by nebyli na světě
Konec

"Hurá!
Otec před smrtí prohlásil, že tvá je Kastilie.
Následujte mě k vrchnímu rabínovi Loewovi, je pro naše společenstvo něco jako otec.

v patách. Často bude proti nám i příroda, neboť později se musíme

Prvních deset mil bylo překonáno, když náhle vypukla jedna z oněch jarních bouří, které během několika hodin pokryjí zemi sněhem a již otevřené vody během jediné noci pokryjí ledem.
Chápu, zastřelíte mě?

Jen co Hutter přešel most, zmocnily se ho podivné představy, o nichž mi často vyprávěl.
sebou rozdíl.
Čekali na Sašu, který chtěl do skupiny uvést Ryloviče.
- Zmizte odtud, lidi!
Vše, co bylo jeho, patří jinému.
„Děkuji.“
Vězení, nebo domov a štěstí..."
A klidně si tam vyzkoušejte ty věcičky.
Řekl jsem 'K čertu s policajtem', protože on řekl 'K čertu s policajtem'!"
"Dej mi vědět, až se probudí!"
Jsi Paris, syn krále Priama, a toto je tvůj bratr Hektor."
"Já..."
"Pro sebevražedkyni nemá církev žádné modlitby!"
Když budete mít štěstí, dostanete se pár mil za město.
Překvapení.
- Tvoje máma byla fajn ženská.
Do kuropění.
a přátelsky, rázem změnili své chování. Náhle ochladli, jejich
Osoby:
koníka s neobyčejnou samolibostí. Byl to mužík asi padesátiletý,
nadarmo. Tvrdý pasekář mlčel jako ty stromy za Pasinkem.
zamilována; že jela jednou, budou tomu dvě neděle, okolo hlavní
    dvaceti lodí denně nepřipluje žádná, a máš to. Zastavili jsme výrobu a
pěkně slyšeli, vrací se s nepořízenou na stanici a hlásí německým

Závody vozů.
- Co?
Ty - raději ztichni.
Musíš něco jíst.
Režie FEBO MARI

Přišli pro mladou dívku, která milovala zločince a obětovala život, aby ho zničila.
Jeho odpověď zruinovanému muži
"Chybný krok."
světnici umístěno třicet lidí. V zimě zavíralo se záhy. Trvávalo
"Krmení" lidí.
vlastnostmi, společnými skoro všem trestancům bez výminky.
"Holky, slečna Asterbiltová je unavená, raději zmizíme!"
KONEC
Svět se zmenšuje.
Možná, když ho zakopeme, tak bude bez signálu a oni budou mít smůlu..
Bill a Nora čekají.
Je v něm 40 tisíc.
Očekáváte ho?
Pokračování.
Také vesnice je v horečce...
Poletíte spolu vysoko nocí a on bude neodbytně toužit po polibku.
Lehce nabyl, lehce pozbyl!"
Douglas Fairbanks ve filmu DOBRÝ ZLÝ MUŽ
Jak dlouho se ještě chcete obětovat krvežíznivým fabrikantům?"
Mezitím posílá Jon z povzdálí Anne toužebné pohledy.
svolil. Dva stejně mohou zůstat u Spěchalů ve světnici.
"Vzpomínáš si na ten den, kdy jsem na stole uviděla tu malou stříkačku?
"Chce pro děti vychovatelku, mohla byste se přestrojit?"

- Tati, odlož tu zbraň!
Chybějící scéna.
A tohle jsou ústřice, tatínku.
Ale kde je můj chlapec?"
Takovou věc nemůžeš vymyslel.
Naše manželství, můj drahý synu, nebylo šťastné.
"Pak musí princezna zaplatit..."
PTALA SE NA TEBE...
Konec třetího jednání
A nebyly samy! Mezi nimi byl Gunnard Kasson!
- Kdo to byl?
"Řekněte mi znovu, jak se to stalo, ale pomalu!"
"Vstup do tohoto sálu není dovolen!"
Spalte papíry.
nebo v tom, který přijde.
Vypadáš jako lovec, který číhá na kořist.
Na útěku z domova.
    naše uměni, k ničemu naše myšlenky, a přece nezahyne! Jen my jsme
A vtom —
„ Vidíte, chtěl jsem se vás přeptati na Napoleona. On je
práce číslo 13.

- Zvlášť dovezené až z Vivaru.
Ne, Murrayi.
"Svatba!
Vemte si, co chcete!
Ale Fatty nepočítal se skutečnými bankovními lupiči...
Snad to vyjde příště.
Forman, Larrabeeových sluha a jeden z Holmesových agentů.
- To se dá hulit?
Mimické drama s prologem a čtyřmi akty
Jistě, je to možné, ale já si vážně nemohu vzpomenout!
Mercedes jej obviní z vraždy.

S úmyslem být vážnější a přizpůsobit se králi chce Žofie malíři, který počíná být dotěrný, odepřít další sbližování.
"Musíme se vydat nějakým směrem."
- Velký kanál a Most vzdechů, 1898
Během svatební hostiny vypukne náhle epidemie foxtrotu.
Co když jsme ji prohráli v bordelech v Saigonu?
"Rád tě tu vidím, cizinče.
    aby zlevnily výrobu.
Myslím tím, vy jste domovník?
"Právě jsem přijel do Paříže.
Znám prostředek, který ti pomůže vyhrát."
Materiál ze sbírek Gosfilmfondu Moskva a Cineteka Nacional de Chile, Santiago
Tady se tedy potuluješ, můj chlapče?
"Chystají se na výlet do Schutzen parku."
Němci doufali, že těmito opatřeními zastraší lid i partyzány.
Jediný pařížský obchodník s originálním Muscat de Lune.
"Můj drahý A Hi, tvůj dar je pěkný, ale ta, která ho přinesla, ještě více!
"Miloval jsem Ofélii.
- Vlez si do postele k Rose a k Rayovi!
Technické prostředky:
Oblehli Arras.
Pamatuji si data.Jména.Čísla. Viděl jsem to 28.listopadu.
Scénář
Dvanáct herců, dva hloupí psi a polykač mečů.
Obojek byl pomocí čtyř napnutých lan přiškrcován.
Budete vždy vítán!
6. kapitola
A v té hysterii celé konzervativní hnutí vykreslovalo Clintona jako zkažené monstum, jenž musí být odstraněno z úřadu.
Jsem zlomený člověk.
"Sally vstávej, musíš do školy!"
"Náš král byl smrtelně raněn!"
"Řeknu vám, kdo má jeho ruce..."
Unavený člověk.
Jen mě ušetři pár minut!"
"Haló!
"Pitomče!"
Bůh není odvážný.
Přivedeš nás do záhuby."
"Tati, pojď se podívat."
"Carmen nepatří žádnému muži.
Je mou povinností vrátit její duši mír.
A když čerstvé růže, stále pokryté rosou, ulpějí na skromném plášti Juana Diega, objevuje se obraz panny Marie.
Ještě stále má horečky.
Jenom pár metrů.
    žádné práci. Já nevím, jaká jsem.
"Tatínku, já odsud nechci odejít."
Všechno závisí na tobě.
V hlavním městě Messénie Gottenbergu... dostává policejní prefekt baron Nyborg zprávy značné diplomatické důležitosti.
prádlo trestanců. Kromě toho vynalézal si Sušilov sám tisícerý
"Nestoudnice!"
- Ještě ne.
Pryč tvůj lesk, tvůj lid, tvůj chrám!
Musíme se vrátit dolů.
"Vážená kněžno, mohu váš vůz ještě jednou použít k informování lékaře?"
KONEC
Ano, pane.


- Správně.
Nauč se trpět a nestěžuj si
Jiný večer.
Carmen Cartellieri
zaslechly, že Robert s Karlem nepřišli, a nečekanou zvěst šířily dál.
"To nic není... jen jsem cestou klopýtl.

Můj bratranec, sir Henry, který se ujímá dědictví, se k němu zakrátko připojí...
všechno je koupeno za peníze, které jsem si vydělal v královských
Obnovená verze filmu MISTER RADIO s 90.401 snímky odpovídá délce 1.715 m oproti původním 1.902 m.
Sledoval tě sem... nebyly žádné karty, rozumíš?
Ať mi Bůh dá sílu.
- G.H. Schnell Ruth, jeho sestra
»My jim uděláme zabijačku!«
MOLIERE Film Léonce Perreta
A potom..."
Ale dítě se nudí, přestože je o něj dobře postaráno.
Však to byl již sám zvuk hrdého jména, který dovedl posílit. Nebylo
O tři měsíce později.
Oslnivý žár pouště se valí v dusivých vlnách.
O tomhle si promluvíme později.
Přátelé, zrovna tu s panem Fatem probíráme finanční záležitosti.
"Zapište cestu."
Spřátelil jsem se s Bertem, malým a odvážným chlapcem z hor.
Jsou to všechno příbuzné mužů, co jsou zde.
Ingeborg Holm balí dětem věci.
- Jdi a dej mi své slovo, že sem nepřijdeš, dokud nebezpečí nepomine a dokud tě nezavolám.
To nevím, ale jsem nervozní a začínám se potit.
"Nechají člověka alespoň snít o věcech, které nezle zažít."
Zloděj dopaden.
jakousi otcovskou láskou, než bratrskou. Byl jim útěchou ve
...a když píseň dozněla, uslyšel Juan sladký a jemný ženský hlas, volající jeho jméno.
Budu vás žalovat (sue) za zranění!"
Dekorace byly vytvořeny podle návrhů KURTA RICHTERA ve vlastních atelierech.
"Už mě nemáš rád."
"Vydržte ješte půl hodiny... nebo aspon čtvrt hodinky..."
ROGER THORNBY NAKLADATEL
Král pořádá velký ples pro všechny dívky království.
Samantho!"
Dlouhé noci, hukot větru, krátké a studené dny, sněhová pole pokrývají moře a pláně, sluneční kotouč je výsměchem nebe, rtuť teploměru klesá až na dno a tam se udržuje po celé dny.
poníženějším býval dříve, tím více ho to ponouká nyní, aby se

Krev.
neobyčejně těžkým zločinem, za který už sebral, běhaje ulicí, tři
"Korunovace začíná a vy stále ještě nejste pryč!"
"Cože, vy odjíždíte?"
Nenech ji pykat za to, že jsem kvůli ní popřel víru svých otců..."
na nich několik prken, na prknech mohutný slamník, vycpaný čerstvou
A občas herečka.
Konec 5. kapitoly

Ingigerd myslí na svého otce, kterého jí vzalo moře.
A espresso.
Wimpfenovi.
Pan rektor.
!
Miluji tě, miluji tě, miluji tě do skonání světa!
Můžu s ní přežít několik dní."
Pane generále, já nejsem zrádce!
Zavolejte dalšího svědka.
Tato žena ti přinese zkázu!
Však hle, už duben počíná, již se blíží Velkonoce. Znenáhla
Mužům vstup zakázán
Amen!
Anglické slunce zapadlo...
vyšetřování? Co by dostal za tento podvod? A kde jsou konečně
Diagonální pravidlo.
"Jak dlouho necháte Gentily, aby pokračovali ve vašem vyhánění?"
S vědomím, že patří jen k prostému lidu, markýz plánuje intriky...
PŘIHLASTE SE K VÍTĚZSTVÍ A TRIUMFU SVOBODY
se ve mně znova slepá víra, že to všechno splním a mohu
Jednou -- to již vládl král Sefi -- přišel za ním strýc do
S pozdravem, Julia Clarence.
"Řeknu vám pravdu, slečno Mary Jane.
Komtesa Leonie, jeho dcera Poručík Rytíř z Kriegersteinu
"Vaše minulost mě nezajímá."
oknem, vidím, jak sedí Němec, hodiny dělá; mohlo mu býti tak
Výroba papíru.
"PODLE KOČÍHO, PRONÁSLEDOVAL SLEČNU VERONIKU JIŽ DŘÍVE... "
Majordomus José.
"Ty děti se zbláznily.
"Pryč s Allanem!"
Alane, oba ji milujeme.
Všechny její odpovědi byly zapsány do protokolu, který spisoval
INTOLERANCE
"Přišel jsem pro Esmeraldu."
Dál no dál!
-Podívej.
"Lžeš, chtěla jsi tam být sama s Mauricem Herbertem."
Krysy v nádrži.
Když nevěříš, spočítej je.
"V penzionu ti postačí tvé staré dětské oblečení."
Německé mezititulky byly vytvořeny z originální předlohy.
Tak dlouho jak se mi bude chtít.

odboje ve své rodné obci. Už při těchto zprávách pocítil komisař
"Musíte ho vzít zpátky, je to jeho jediná záchrana!"
"Princ musel odjet do Olympicu...

SHERLOCK JUNIOR
"Ne, otče!
TY BUDEŠ MÍT PENÍZE!"
který byl neočekávaně propuštěn ze Špilberku.«
psů. Pak bylo slyšet zlostné hlasy a žalostné zaúpění.
-Rašída.

Policista zastřelen
Udělej to tak, aby tyto hodiny fungovaly přesně ve 12 hodin.
!"
Póníové vždycky podlézali bělochům.
Že ten obraz je 200 let starý?
Útočili celé dny.

Koho hledáš v tomto paláci?"

Co tu děláš?
Prach se vzňal, ale puška opět nevystřelila ! -— Co je to? myslím
příčiny! Vždyť se sluší, aby se řeklo všechno: vždyť oni lidé
Povídám, vypalte salvu!
Čtvrtá část
„Nate, tu máte buchty!“
Alarmující zvěsti vyvolaly paniku na burze a ta rychle klesá.
Určitě se vrátím.
»V lese okolo Spěchalovy chalupy ještě na tebe číhají. Ale mám zprávu
"Nenese žádnou vinu!"
Režie a scénář:
Drahý Auguste, už třikrát jsme tě požádali o 10.000 dolarů za tvůj život.
děje!

káznici, neboť on vlastně řídil všechno v káznici a mel i jistý
"Pozítří budeme na dohled Oued
Když dorazili s Elsalill do Marstrandu, moře se otevřelo.
- Vanesso, dost.

CHAMTIVOST
Vítejte přece hosta!"
je hlavním inženýrem Severních drah."
ALEC B.
"Heleno!
Tři!
nespokojených, a jaksi ne hrubě rozhodně.
"Tak jsem tě konečně našel!"
a proto v Londýně tolik prší!
BradleyBarker.
»Bude dobrý. Dá to sice trochu práce, ale zato se tam vejde -- no,
A říkám vám, pane, toto není váš boj.
I když je prokletý.
Je zahrnut vzácnými dary.
PRACUJÍCÍ DĚTI
10. října 1845 bohužel z důvodu špatné inscenace propadl také "Tannhäuser".
Další informace si vyžádejte od svého právního zástupce, pana Younga.
STRAŠIDELNÝ ZÁMEK
Jonathane, vzbuď se.
"Ano, půjdu s Toniem na "Verandu".
"Byla to chyba kuchaře...
"Beru ti je ne proto, abych tě urazil, ale abych tě ochránil."
Půjde do sousední dědiny. Musí jíti lesem. Ale kdyby ho tam tak někdo
Na gauč!
Příjímám koně a děvče také!"
Armádní lékař.
"Jane, miluji tě - kdy si mě konečně vezmeš?"
Už jste zase v sobě?
prodlužovat cestu -- beztoho už příliš dlouhou -- kvůli nějakým
Matterhorn 4405 m
Vzdušný souboj.
»A nemalou zásluhu o tyto blesky má i náš Slávek!« zářil Štěpánov
"Prosím vás, starosto, přivedli už sem Betty Angyalovou?"
"Moje žena by neměla být odsouzena, je nevinná.
Režie:
... včetně Francouzské banky!"

"Ty - nebo tvá dcera!
Úzkostlivý pán..
- Doma?
Jednou mě zachránil, když mě přepadli gangstři.
Ciganěnka a Kopčuška.
Děkuju ti za dýmku, dědo!
Z finančních důvodů usiluje komoří Alving o spříznění s bohatou rodinou Nordje.
Deska.

suroví, často k němu přistupovali a hladili ho. Když Roman,
- Co to kurva bylo?
učinili opatření dle svého mínění, jen kdyby jim v tom nebyli
"Až přijde, požádejte ji, aby počkala ve vedlejším pokoji.
Přeje si hezký, opuštěný dům.
Každého pozorujte, ale diskrétně.
Pane...
Takže chápejte, musíme vás prověřit než se rozhodneme, zda vám pomůžeme, nebo ne.
Louise, dcera plantážníka z amerického jihu, odmítá návrhy bratrance Franka.
Ossi se emancipuje.
- CHCEŠ?"
Zítřek je můj!
...a první obětí byl městský úředník.
Spalte papíry.

Společně s dítětem nachází přístřeší v domě jeho rodičů a zotavuje se z prožitých strastí.
TISÍC A JEDNA ŽENSKÁ LEST
Dole, přímo pod nimi, stál široce rozkročený Kasson. V rukou třímal
Tohle je můj služebník, Golem.
Drahocenná krev!
"Pomoc!
přichystána v dílně už od, včerejšího dne. To pohnulo Šilkina;
Tvá dcera
zdvihati; zdvihli ji spolu s ložem; sláma zachrastěla a za
Možná to pro tebe bude dobré.
Ráda bych některého z nich viděla!"
Profesora Moriatriho aféra zaujala.
Pokud vám to nebude vadit, rádi bychom se na vašem ranči chvíli zdrželi!
Jsme mimo nebezpečí.
"Měl ses dát k baletu!"
Rabíne Loewe, lidé se tady shromáždili, aby ti poděkovali za ochranu jejich bezpečí.
přivykati k novému, seznamovati se s novým pokolením.
- Do flašky vlítla moucha.
"Čím větší pozemek, tím vyšší cena.

nimi by všechno nemluvili. Mezi těmi, co se zvláště radovali,
Herec italské Commedie dell'arte, Tiberio Fiorelli, neboli Scaramouche, si přeje koupit nějaké doplňky.
Otec.
-Sin, postaveného před 3200 lety.
V Petrohradu.

Nabít!
hanba, a potom ani se nechci ženiti na stará leta." Tu jsme
Přinutily mě k tomu mé povinnosti.
Hrabě Varallo poznává mezi členy orchestru Protéu a varuje ministra.
- Nikdy jsem nikde nebyla..."
Dámy a pánové, víme, jak obrovské možnosti dává lidstvu věda.
Vaši muži bídně zahynuli!"
Chci se na něco zeptat.
Má drahá, budu hledat záminku, aby mě král poslal zpět.
"Kdo se dotkne tohoto náramku, bude pít z Nilu"

Ten nejmladší Jim.
jako na př. jazyk Turgeněva, jenž dvakrát a třikrát vlastnoručně
Studentka Semjenova

A teď těch 300.000 franků patří ke mě!
Když jsem se k němu přidal, chyběla mu už levá ruka a levé ucho.

"Máme-li být lupiči, buďme lupiči.
- La Bataille?
Odsouzenci jsou předhozeni divoké zvěři.
Pokud Kriemhilda dá souhlas, ó hrdino, budeme slavit dvojí svatbu.
Scrooge, boháč a skrblík...
Hned druhý den ráno se David seznamuje s lidmi na cestě.
"Tvůj šarm dnes patří Darnu Hosierymu."
Jenom nějaký skini vopruzovali.
ohnivé hory, která je v jediném plameni! Jen co nejdále od těchto
"Udělala jsi pro ně dost."
obrátil v hrobě! Ba ne, vstal by z hrobu, vyskočil by z něho,
Scéna z minulého večera mě ještě více přesvědčila, že společný život se pro nás stal nemožným.
Dr. Nicholson si prohlíží kořist.
Oslava vítězství.
Základno, jsme 2 míle od cíle.
ZAHALEČI
To je ten slavný Lobo!"
"Bezpochyby použil Cadby převlek."

Nepřítel je silný a v této bitvě se hodí každá ruka.
Na Effingham Street přišlo jaro...
"Vidíš ty dvě zmalované?

Úzkostné čekání.
"UMÍM SI DOBŘE PŘEDSTAVIT KVŮLI JAKÉ ŽENĚ SI VYHODIL MOJE DOBRÉ PENÍZE.. "
- To je paráda.
Finsko.
...Wallace Beery
Já už jsem pojištěný.
"No tedy."
NADĚJE
Můj partner zítra přiveze náš "prach" z kutiště - a myslím, že byste jako šerif měl zůstat střízlivý, abyste se zítra mohl o všechno postarat!
"Čekají na vás, dnes je výplata."
- ...našeho talentu a vaší trpělivosti...
štvané zvíře prchalo.
VETŘELCI
Doktor
Po obědě.
Bože, to jsou oni.

celé té doby, co jsem byl v káznici, nikdo jim nevytknul ani

"Jak můžeš být tak krutý!
"Byl někdo zraněn?"
Na vědomost se dává, že městská rada žádá občany, aby podezřelí na onemocnění morem byly odvezeni do nemocnice, čímž se zabrání šíření nákazy.
Wolfram oznamuje Tannhäuserovi, že Alžběta je svolná si jej vzít.
SVÍČKY

Tady jsou.
*
Pomozte mi.
Jaké jsou vaše rozkazy, pane?
Její zlaté vlasy jsou provazy jejích pout!
"...
Harding, loďař
Udělám cokoliv!
Útok.
- No tak!

A pak, konečně, bylo dost peněz pro syna.
-Otevřít a neodmlouvat!
Svatební dary.
Scénář a režie
"Je na čase začít si vydělávat na živobytí, drahá Kajo, nebo toho budu muset prodat ještě víc."
Pane, tohle je posvátné místo.
"Patří nám naše štěstí?"
Policejní stanice č.4 Belaja Cerkov
Prezident.
Toho místního hrdinu si najali jako svýho šerifa.
Konec třetí části.

Muž, z kterého ty vlasy pocházejí, je na jedné straně holohlavý, protože já teď mám jeho skalp.
Jedna u Tripolisu, druhá poblíž Janova."
- Dvacet procent?
Pokladna
Ruben Pick je v rabínově domě vítaným hostem, protože vždy zajímavě vypravuje o svých cestách.
Tak se stalo.
Girard
Nebyl zdejší, to poznal hned.
Náměstí!
Tati, telegram od Freda.
Vidíš toho rybáře?
V loňském roce bylo v New Yorku pohřešováno více než 3.000 žen a dívek.
"Topinelli, hlídej si ženu."
Tom a Toja San nacházejí svůj domov v troskách a Jamakiho zavražděného.
»Mnoho zdaru, kapitáne!« loučili se s ním.
režie F.W.Murnau
Je to od vás velmi laskavé, kapitáne.
Odehrálo se to takto:
Osobní bulletin (na žádost policie)
"NE--!
'BERU'!"
Gustav v.
Otec byl s jeho odpovědmi zřejmě spokojen.
Já vím, děvče.
"Vážení!
Ritíři Floriáne, doruč náš dekret společenstvu.
"Démoni ohně, zahraďte cestu plameny!"
Jsi tu brzo.
povídá přímo: „Mně — povídá — Ankudime Trofimyči bude to veliká
"Nebojíš se, dcero Herodiady?
Mieze Lehmanová vymění stomarkovou bankovku za groše matky Lehmanové.
Esther, dcera služebníka synagogy.
Zpíval s takovou bolestí v hlase, že srdce lidí se topila v slzách.
Já už tě donutím mluvit...
"Nemůžu to vystát!

Utíkej !
Chanžonkov a kolektiv, 1914
Zítra se vrací.
- Letty byla i moje kámoška.
zpívaje při tom: „Stávaj ráno —“
Že je s britskou říší amen?

svobodě nedovedli byti živi; těší je, že tu k lacinému chlebu
"Athéno, bohyně, stará ochránkyně Tróje, vyslyšela jsi mé modlitby!
"A já říkám, drahý barone, že nepojede."
"Nemůžu to vystát!
"Starý had v trávě."
Kdy ses mi to chystal říct?
- Ananasový expres.
To ti nevadí?
Dav, který zapomněl na své dřívější sympatie k obviněnému, se nyní od Luca Ogiera odvrací s pohrdáním.
Soukromý klub.
Dale!
Zatímco šťastný Juan Diego odchází doručit požadované znamení, zjevení navštěvuje Juana Bernardina.
Místo úsměvu užívá tohoto smutného gesta.
to vlastně je, odpověděl vyhýbavě.
Neměl jsem na výběr.
Cikán Panck, věštec!
"...byla s tím mužem..."
"Nemám nic, nemám ani na večeři pro Cassouleta..."
Sen.
"Ještě dnes musím odejít...
Otec je bez práce.
"Teď poslouchejte, mladý muži.
Jak se jmenuješ?
Ukážou se?

„Ano.“
- Ne, paní.
Konec části IV.
I.
22. prosince 1849 vytištěn v úředním vojenském listě "Invalid"
Film "Die Suffragette" měl premiéru v Berlíně 12. září 1913.
"O něco později."
Sotva Hutter překročil most, zmocnily se jej strašidelné představy, o nichž mi často vyprávěl.
Teprve k večeru byli se vším hotovi.
Triumf manželství.
Busman: Protože to nejde, holenku. Jen nespěchat. Na Ultimu jsou už
Jsme objednáni do Monterey.

omakávati prsty. Zdvihl je dokonce a podíval se na ně proti
káznici. Konečně i vypálená znamení překážejí z části, aby se
V současné době je bude držet.
Watzmann
Je-li možnost dostat se na druhou stranu, dokáže to i kráva.
Musím jít.
"Věděl jste, že pastorova dcera se zranila pádem z útesu?"
"Pan baron je nemocný a blouzní."
ale vzdej to.
Jonathane.
Mezitím na dosah ruky...
"Mějte soucit?"
"Jestli zemřu, věda tě obviní z toho, že jsi mě zabil."
Když to má být takhle, tak dobře.
Vy víte, že jsem Margaretina matka!
Visí na trámu!"
- To mě vždycky zvedne ze židle.
"Proč jsme tady?
Už nemohu to unést!
Stiskl Toníkovi ruku a zase vyšel do noci.
jakou netrpělivostí jsem čekal na zimu, s jakou rozkoší jsem
Alquist:--nebyl sen obou Rossumů. Starý Rossum myslel na své bezbožné
"Co si přejete?"
Kdybych tak mohl žít a vidět Španělsko v míru.
Po zjištění, že jméno Lucy Smith je v telefonním seznamu, se Frank jde omluvit za problémy, které toto oznámení může způsobit.

Posvátný slib trpělivě čekajících!
Alquist: (motá se k ním) Lidé? Vy--vy--vy jste lidé?
- Ano.
Henrik Loewen a Carl
Je mým dědicem a posledním nositelem našeho jména."

Domin: Busman, Hallemeier, všichni. Sáhni tady do kapsy, nechceš?
Radius: Hotovi?
„E, vždyť ani hlava není jeho, nýbrž darovaná," ozval se opět
.. vyhrál jste."
aniž ho má slova dráždila; ano byl i skroušený; seznával, že
Experimenty odhalují nové a nové.
dnech umírat bez pomoci.
Dnes jsem měl návštěvu.
Alquist: Živá těla? Cože, já je mám zabíjet? Já, který jsem nikdy--

Brzy se ti otevřou brány vězení a budeš opět volný.
Několik naléhavých záležitostí, pak se vám budu věnovat.
Kapuleti.
"Připrav se.
Jejich častá setkání dozrála v lásku.
Hnědák vrtí hlavou a frká, jako by opravdu, rozuměl a byl
Přiveď Bulwera!
Vallevan, Vallevan pluje, zlý vítr mu duje.
Bubny, prosím!
vinníkem je lidská společnost. Za to už vytrpěl od ní trest a tím
"Byl jsi jediný, koho jsem kdy milovala.
"Alespoň mě rozvažte, než odjedete!"
Zavez ji na to samé místo.
-Rota, zastavit stát!
Nerozesmívej mě.
Jedna, dvě ...
William Krvavý se svým čipem v hlavě.
Jussi!
Týdny plynou a mladí lidé se sbližují
Vyprávěl svým studentům o masožravé rostlině...
"Pochopila jsem, co se děje..."
Bude hrát roli nevěsty."
Dobře, budu upřímný:
No tak.
Slávkovi se zdálo, že na něho padá dům. Že trámy praskají a pochovávají
"Nemůžeš Stellu Maris opustit, ona tě potřebuje..."
Slečna Faulknerová vás ujistila, že obsahuje všechny dopisy.
Milujte ho, zaslouží si to!
„Sláva!“ zajásal Joza. „Budeme dělat kožénku!“
Oh, Pane, můj Bože, přijmi jejich duše.
"Nikdy jsem nechtěla víc než obyčejné věci - žít a stárnout vedle tebe, s kouřem z našeho komína, s tebou v koutě a v obavách z tvého ranního kašle, z mého revmatismu."
Tam bydlím, sám.
"Ještě nevystřízlivěli."
"Vaše manželka, pane."
že na těchhle místech jsem citlivý.
„Pantáto, gde sú vaši panimáma?“
- Ne!
se kresba podobizny nechýlí ku konci, nýbrž den ode dne se stává
"Do Paříže!"
Austine!
Tajuplný klub.

"Buď opatrná."
Zde končí třetí zpěv.
»Tak to už maminku neuvidíme,« řekl těžce Slávek.
Jsi v pohodě kámo?
Julie
"No jo, vždyť je to princ."
Herec italské Commedie dell'arte, Tiberio Fiorelli, neboli Scaramouche, si přeje koupit nějaké doplňky.
-Později.
Motana přeruší své bdění a usiluje o Naidu.
Štědrovečerní večeře.
Pokud zemřeš, nebudu mít nic.
"Dejte to k přečtení některému z našich čtenářů."
    poslouchat. Tohle člověka.jaksi zduchovní, zjemní--
"Moje dcera se dočista zbláznila."
byli jim dlužni, nacházeli se v jejich osidlech. Měli pověsť lidí
Já... ho miluji."


Moji chlapci pracují."
Ale nevěděl jsem, že dneškem se staneš zbabělcem, kreténe.
Jmenuji se Jonathan.
"Ty víš, že tě miluju.
11. Kdo seje vítr...
- To je v pohodě, všichni jsme měli těžkou noc.
Byl to jen nešikovný hlupák, když se nechal chytit!"
Co ty na to, Jacku?
pod důtkami, od nichž doslovně po celou dobu jeho života v ordě
"Předpokládám, že se to týká Marji Roloff!"
Že u sebe mám žebračku místo dědice?
několik bázlivých osob původu ruského, lidí to vždycky zamlklých
- Brzdi, brzdi, brzdi!
Neobviňuj se, matka zahladila všechny stopy.
"To nejde, slečno, tyhle jsou pro mého Angličana, který si je sám nasbíral, abych mu z nich udělal omeletu podle mého tajného receptu."
Ale pak mu slova zmrzla v ústech!
"Juan je mrtev!"

    než evangelium, víc než Homér, víc než celý Kant. Jízdní řád je
krásného dne; peníze jsou nashromážděny, představenstvo jich
Kuriózní a parádní krok!
kdyby obsahoval skutečné jméno města, kde lidé umírali na záškrt, a
- Amen.
Po takové době nemůžeme odtáhnout.
A ráno...

Už dost, pane sekretáři!
"Nějaký pán chce vidět vysokého pána v uniformě Pickwickova klubu, který se zúčastnil včerejšího plesu."
Vezmi si tyto peníze!
Rozumím.
Kdo musí okolo, pokřižuje se.
-Zlobí se, nadává mu.
Rychle sem s obědem!
"Jailhouse Rock"?
Vzpomínáš na Joaquima?
"Při západu slunce..."
Scéna profesor Hans Poelzig
"Díky velkodušnosti moudrého faraona jsi byl omilostněn.
V rolích
"Nech ho, může pro tentokrát spát tady."
Prosím, potřebuju trochu rozptýlení!"
Potom, když budeme mít pevnost v našich rukách, bychom mohli uzavřít španělské lodě v zálivu.
Sám nejvyšší dvůr se zúčastní našeho představení!"
Mám žízeň.
Za úsvitu.
A pak vše pochopila...
"Zavolej Adrienne!"
Domove!
Je to otrokářka.
Helena:--získala jako metaře. Viděla jsem je mést. Jsou tak divní, tak
První noc dvou podnikavých dívek v kempu.
Tři žádosti o přijetí během deseti let.
Věděl jsem, že promluvíte.
Ne mo je auto !
Cinematheque Toulouse poskytlo kopii, jejíž digitální restaurace byla provedena v Dánském filmovém institutu.
mnou. S bohem Moskvo, zaplať Pánbůh za lázeň, za volný vítr,
Jsme už ?
Lancelot sní.
Rozprášila's ho?
Pak vám nadiktuji dopis pro Holmese."
Někdy, zlato, to je vše, co můžeme dělat.
-Děkuju.
Švagr Charley.
Ale teď vás naléhavě žádám.
nemění na smutné pravdě, že všechno, co zde líčí autor, také sám
Helena: (vstane a podává jí ruku) Těší mne. Je vám asi hrozně smutno tak
„Půjde to, tati?“ jásal Jiří.
Dům hraběnky.
"S právem cestovat všemi vlaky."

"Jsem šerif z Nottinghamu."
Skupina neměla sice bezdrátovou telegrafii, ale dovídala se o
A navíc hraje prakticky zadarmo.
Hrdina příběhu se jmenoval Prosper MAGNAN.
Maria, která chtěla Felixe jen využít, se poptávala po majetku Lepicových.
mezi chudšími měšťany. Zachovaly se i po všech a v gubernských
Nemáme vodu!
"ALE NIC Z TOHO NENÍ PRAVDA!
Sice jsme tě pozvali, Knockoute, ale talíře jsou prázdné!
Nástroj nalezený na místě vraždy náleží inženýru Meyerovi.
Edith chce svému zachránci poděkovat osobně.
Z cesty!
Ale můžou vraždit pod vodou, se šnorchlama.
- Dobré ráno, kapitáne Fanchere.
Nestrpím žádné tajné schůzky."
Dám korunu tomu, kdo zbaví moci čarodějnici Mombu.
Konec
"Ach, jaký klasický profil, skutečný Apollo Belvedere!"
"Kdo jsi?"
bohatěji než oni. Ankudim tedy povídá: „Vy — povídá — jste hotová
z káznice, kteří se připojili ke svým šlechticům. Dále tu bylo
Čeledín vypráví svůj příběh a jako vždy se se zlou potáže....
"Vražda bankéře Bergerna dosud neobjasněna.
Něco je tam venku?
pevnosti Petro-Pavlovské a zde je uvěznili v kazematech. Dle
Veselí tovaryši dorazí do vedlejšího hostince a z losovacího seznamu se dovídají, že vyhráli.
"Štěstěna mi byla nakloněna.
Co se týče otázky volného obchodu ohledně Austrálie, ehm...
Je obklopena luxusem a natáčkami.
Bylo dosaženo určeného cíle.
Zpěv IV.
A jak ho najdu, tak se k tobě přidám.
Ihned oznámím zasnoubení."
Pal.
Heinrich Löbel, výrobce cigaret.
Napsali Carl Mayer a Hans Janowitz
Pre-rakovinové stadium
Jeho zlý duch.
odvezou na vojnu, všechno v celém domě musí před ním ležeti, a on
Němce zachvátil bezmocný vztek. Děsivá smršť se rozpoutala nad
V takové situaci jsem se ocitnout neměla, tak se jdi bodnout!
Tam naproti je jeho kraal!"
To je otázka, kterou položíme kompetentním orgánům.
prvních dnů, nýbrž v prodlení několika let po sobě, a skoro nikdy

Postel pro pána je připravena.


nemocnici.
»Proč bych tě honil do lékárny? Vím, že se lidem raději vyhneš...«
Do zbraně!
John Wilkes Booth.
Tímto ruším můj předchozí rozkaz.
Hardyho sestra?
Tohle bylo dřív, chytali se k obchodu.
tlupě se ihned vyskytli rádcové, ovšem jen na slovech. Bylo
Jsem agentem společnosti "New York".
Pak se obrátil k cizím mužům a rusky jim vysvětloval, kdo to přišel.
Hned tam rychle zaběhnu.
Nic se nevydaří podle vašich představ!
"Nic není tak zlé, jak se zdá.
Primus: Na to se nesmíš dívat, Heleno. To je tajemství.
"Představte si, že by váš muž zemřel...
hlupáku, že jsem tě také za takovou pokládal. Odpusť mně,

A bůh ji obdařil schopností vidět strážného anděla.
Zastřelím tě svou pistolí!
Všichni se modlit začali a tulák roha vzal.
trochu se zadýcháš, ale to nic, starý Spěchal má přes padesát a běhá
Jsem využitá na hodně věcí, pracuji v Wal-Martu.
Co se stalo, stalo se Harry.
Na spaní už nepomyslila. Vzala lampu, Slávek Natašin batoh a
To zajisté máme.
je na cestě z venkova."
Patenty jsou registrovány pouze na mé jméno a patří mně. "
náčelníkovi pociťovati úctu, ale v tomto případě úcta jaksi mizí.
Zlomena tíhou útrap a strádání, byla má statečná žena nucena opustit expedici v Hollywoodu - poslední existující výspě civilizace.
Giovanni se pekelně nudí.
"Naposledy si pamatuj, že dýcháš jen díky tomu, že tě miluji..."
- Přítomen
- William Wauer
- Hlupáku!
Hlas vpravo: Začít!
Všichni chtějí jet do Kalifornie.
- Krevní pokání!
Spali jsme tak 18 hodin.
Naposledy tě objímá tvůj George.
Brjulovem, jsem přece tvým představeným, a proto cokoli se mi
úřadu. A v jeho duši uzrávalo rozhodnutí: až nastoupí na trůn,
V úkrytu se Fantomas převlékl do městských šatů, které mu přenechal Juve.
Král.
-Liiso, proč nejdeš spát?
CHARLES PRADIER Civilní Soudce
Než bude pozdě.
stanu zcela jiným člověkem, než oni. Věděli, že mám ve městě
"Chtěl mě pořádně opít."
Víte jaký?
Rejdař Iwan...
"Jak přišla Poustevníkova skála ke svému jménu?"
Pomoc!
Panu Brentovi se vrací zdravý rozum a odjíždí s Nancy na jejich venkovské sídlo.
Drahý Pane, to bolelo.
- Ano.
"Zatraceně!"
Vy tady budete střílet z kuše.
Já taky ne.
DR.
Co říkáte?
Bylo vedeno vrchním soudcem jménem Kenneth Starr.
Zahodil jsem špeka a pak jsem to napálil do dvou aut, takže mě museli slyšet.
Pane, nejdříve musíte dobýt Valencii.
Do toho!
Rok poté dostává Annie dobrou zprávu.
Tvůj otec.
"Zde jsou tři svíce, které za chvíli dohoří.
S trěninkem je konec.

Selhání
Tento příjemný gentleman, který již neumí francouzský, kromě věty:
nabízený prut oběma rukama. Lojza se snažil výtáhnouti ho z vody.
Pomoc!
- Ale on je tam bez pomoci, pane.
»Hlídka je,« řekla stručně tetička.
"Můj bratr Lorenz je nejpoctivější člověk na světě"
Je moc milý.
Busman: Počet. Udělali jsme Robotů příliš mnoho. Namoutě, to se přece dalo

Je bohatý... může pomoci...
- Mám puštěnou klimatizaci.
Nanook je zahřívá třením o tváře.
"Jsem opravdu blázen, nechám za sebou milion!"
"To není jeho vina!
Jsem Marisa Perezová.
Co masky!
"Pak tedy zůstaň kvůli mně!"
HAROLD LLOYD 6 DNÍ... $15.00

-Komisaře zase chytil rapl.
Redaktor Schön (Albert Bassermann)
Rositino první probuzení v novém domově.
"Půjdete se mnou na policii.
"Kde je Ma?"
Skandál s "mazlíčkem" z chudinské čtvrti je ze všeho nejhorší.
Také jinde se dočítají o smutné tváři války.
Služka...
Více tě již nemohu naučit!"
Tam je život, ne tady!"

Povolejte černé jezdce.
Proč jsi nešla domů se sestrou?
Kví, kví, prasátka.

Později vynalezli u nás způsob, jak se daly zcela bezpečně držeti
- Beru, podívej, jak jsem vážnej.
Marguerite Gautier (Nazimova)
Ohnivý proud si razí cestu.
Kdo bude zasažen zítra?
Dlužíte mi odvetu...
je v Eosu živá vykopávka.
Prověř je.
"Co je vám po tom?"
"Ať jde k čertu!
Můj nejdražší Emile.
"Chcete najednou vyhrát všechno?
Je ztrátou času, převlékat se do ženských šatů.
"Měj se, Macu."
"Lady" Gay (veselá)...
technický výraz.
Ať to skončíme.
heslem: Jeden za všechny, všichni za jednoho. Naše činy budou směřovat
"Máme jazzovou kapelu.
Zůstala jsi ušetřena germánského utrpení!"
Pomoz mi.
Takové žerty si vyprošuji!"
Příběh nenávisti nakonec skončil.
civilisovaného světa. Zde mu to celé bohatství nebylo nic platno.
Konec 3. kapitoly
Potřebujete odpočinek, zůstanu s ním...
Teď tě zabiju a dostanu ji tak či tak.
Dopravní nehoda?
"Markýz je oslňující.
"Jaká krutost...
Konec čtvrté části
- Přestaňte... teď musím pracovat.
Gustav Drakenhjelm (EINAR RINNE)
pro něho desateronásobně trapnějším. Toť pravda... ba i v tom
    mnoho práce. Ne, jistě, já nejsem k ničemu; každý říká, že nejsem k
"Pokud se dohodneme, nechám akcie zítra vyzvednout!"
Ona se otáčí v úžasu.
"Ale pak... opustíte toto přestrojení a také tyto lidi."
Nemohu jít domů, k mému zesnulému Siegfriedovi, dokud nebudou napraveny křivdy...
Děkuji ti, Johannesi."
Zbledl a tajně, takže stráž toho nespozorovala, zastrčil si za
Tak jdeme.
Proč by se britský špión skrýval před vlastními vojáky?
    tak lacino! Sto dvacet dolarů ošacený kus, a před patnácti lety stál
Monarcha pozve Moliéra ke stolu.
Nechte ji, nebo vám podříznu krk!"
Mluvili o tom, jak odstraněj Maxe.
a dovede-li mlčet, nemusíme se ničeho obávat. Promluví-li však...«
Dreyer
"Lžete!
Nána: Už je po tom..
Tady je můj plán:
Skrze jejich smrt, získají tito Gentilé věčnou spásu.
-Britt... to pro mě byl jen protivítr.
Nyní jsem, hrabě, spokojen.
"Má kvartýr u Dawsona."
"Pokoj je prázdný."
Nazdar, šerife, jak je?
"Takový krasavec, jako jste vy, si snadno najde bohatou nevěstu."
prvním roce svého vězení sám, osiřelý, zničený. Pamatuju se, jak
Čtvrtá kuchařka odchází.
I u něho se můžeme spolehnout na nějaké svědomí?
Vložil jsem do tebe důvěru.
Letní doba.
Oba máme dědečka a jeho housle moc rádi.
- Pane Robinsone, máte hovor na lince 1.
Epizoda SATANÁŠ
Tvůj stroj mě děsí a bojím se o tebe.
"I stalo se po té ráně, že mluvil Hospodin..."
Cesare!
-Bioscopu seriál upravili a pozměnili zápletku.
"Pak se stal neuvěřitelný zázrak."
Koškin a hraje ho výborné. Má bramínskou postavu. Gesty
obehrál soudruhy. Hra končila pozdě v noci, někdy trvala až do
Pes pohlédl dopředu, potom se obrátil. Jeho oči byly plny němého
Takové je naše manželství!"
"Nepojedu tam... někoho v Paříži potkáš, vdáš se...
"Zabili ho židé k oslavě svých velikonoc."
Pojď sem.
Vlak Irish Mail, 1898
Dřina a strádání si vybraly svou daň.
"Vzpomínáte si ještě na dobu, kdy jste býval mým učitelem?"
myslela jsem, že je to mýtus.
Chce vás vidět nějaká dáma v závoji...
Ruedigu, přísahal jste na břit svého meče!
Kdo to je?"
Musím tě vidět.
Dnes večer na šibeničním kopci krásně září hvězdy.
Tribunal Appomatox, 9. duben 1865 kapitulace gen. Robt.
"Chci ti říct věc, která tě hluboce zasáhne."
Konec
-Bývalé ženě.
Myslel jsem, že nový dům staví pro ni.
A zde toto polyp s chapadly...
"Vězni, ty milujícího srdce, opusť své vězení!"
mnoho opilého lidu, kdežto před pěti minutami byli všichni ještě
Tentokrát Fantomas nemůže zabránit uvržení svých kompliců do vězení.
(Dopis vojáka)
Dnes, po 20 letech, pracují všechny země, kromě jedné, pro nás - a to díky věčné energii, kterou jejich průmyslu poskytují mé závody."
Vyhledá manželku a dceru trestance.
"Odveďte prosím toho pána."
Jeho neomezenou vůli na světě.
"Je tam břidlice.
Přes nepohodu se začaly k sedmé hodině dveře domů otvírat a do vánice
co předpověděl ...
Podívejte, velký výběr.
Přijdu zítra.
V rolích...
Domin: (chraptivě) Kde je rukopis starého Rossuma!

Je ti teplo, děvče?
Práce pohltila Allanův čas i energii.
Díky svahu se odpojený vagón dává do pohybu.
"Já... jsem básník.
V pokoji nahoře čekají dva jeho komplicové.


vášnivě miluje jezero."
Paul Girard, Paříž...
Ať je to jak chce, vždycky mu můžeš říct:
Majitel a kapitán.

Přemýšlel jsem, že Taylorova dívka je moc hezká.
Robert van Waldheim
Odpusť mi a jdi do opery s otcem.
přes kapsu a uctil ho láhví vodky. Našla se láhev vodky i v naší
Mladí lidé ve věku od 20 do 35 let 5 pesos za den
Zákazníci znali mistra Kadlčáka jako spolehlivého Čecha, proto se
zakopali...!«
starostu a mistra kominíka s manželkami.
"Pánové... jste hosty hraběte Tollerö."
"Nikdy!
Ve zprostředkovatelně práce.
Vystřelte salvu, pak dovolíte, pán Willoughby!
V domě jsou vojáci!
"Podle vůle boží."

lhostejno, jakého koupí koně. Kromě Čerkesů nejvíce se
"Jsem její nejlepší přítel na světě... to je vše."
Přestala žít, je mrtvá.
Největší z řečníků začíná svoji největší řeč.
Dr. Gall: Jste mladší než my, slečno Gloryová. Dočkáte se všeho.
Tvé hodiny jsou sečteny.
Mám tuberkulózu a nikdy se nebudu moci vdát.
Isidor, příručí

a taky jsem znal indiány takové, jací byli.

Dceruška ale miluje jiného...
Musíme to zachránit."
Zvláště teď, kdy se Ben Jusuf vylodil u našich břehů.
Někteří zapomínají na její obraz v tajemném šelestu vln.


"Dej si pozor, vím o tobě, co vím!
Bouře.
"Co se stalo?"
"Huttere!"
Mohu ti pomoct?
i v jinších divadlech; věděli, že se Baklušin po celou tu dobu se
Kde jsi ty, budu i já stále;
  poesie = básnictví
Ó, tisíciletý...
No tak.
Náhle se zvedl a kráčel ke dveřím. Ne, nemůže si tu v klidu
"Dej si taky cibuli, pak budeme oba cítit to samé!"
překvapilo.
»A co toto?« ukazoval voják na teplé přikrývky, které dali Kolískovi
Lillian Gish ve filmu PRODANÁ NEVĚSTA
"že nevyzradíme tato a žádná tajemství,
"Odveď ženy!"
Ti by se neschovali.
Domin:--vstoupit do továrny, ovšem. Jenže každý sem přijde s něčí
- Je připraven, pokud i vy.

Mě umlčovali lepší, než jsi ty."
"Anno!"
Poslední jídlo před cestou do arény za řekou... před odvetným zápasem proti Tygrovi.
"Bludný Holanďan" trápí jeho představivost a Minniny výčitky ho uvádějí do zoufalství.
"Nic se nezmění, až na to, že vás bude vítat ještě jedna rodina. "
"Velký inkvizitor" tu bude o půlnoci.
Proč ne do Ameriky?
..
...je opět svobodná a musí se vrátit do "Svatého lesa"!
No tak, Heleno!
Pokud nás dožene, jsme já i Kondja ztraceni."
Hned je otevři!
„Za živý svět by mne nechytli!" opakuje s důrazem; „často, braši,
Nedělejte ze mě blázna..."
Vasil hbitě povstal a chvatně vysvětloval:
Ublížil jsi dalšímu hezkému mladíkovi!
Loupežníci!
Drahá, nemohu si tě vzít.
Mamie...

    dovede jakousi omáčku, a Busman se vyzná v omeletě--
Ty mizero!
"Chcete ji koupit?
Ne, otče.
Ted Morton pro mne znamená víc než ty.
Annaick koupila svému příteli pohádkovou knihu.
Všechno nejlepší, Dominique a Danielle.
Domin: Byl jste u lodi? Co říkali?!
Krev je život!

Zapomněla jsem si poplakat, příteli!"
Přiblížil se večer, ke kterému všichni židé vzhlížejí se zbožnou úctou:

Nemůžu.
"Vrať mi mou kouzelnou hůlku!"
Arthur
stačí, že byl dán povel k útoku. Už v tom je život a síla.
"Spí!"
Vtom se rozletěly dveře od kuchyně a v nich se objevili dva
Zavolal jsem ji tedy do kůlny, oprať jsem složil na dvě. „Komu —

Dokonce stavíte nový dům."
V kouzelném zrcadle vidí čarodějové Klingsor a Klondrie vyvoleného rytíře.
"Ty, Leni, když si syn bohatého sedláka myslí, že najde poklad, tak nebude sedět s tuláky..."
Obávám se, že si vládce Attilla neuvědomuje komu se dvoří.
Každý večer, přímo přede mnou...
Jděte domů, zapomeňte, že jste mě kdy poznal.
asi za živa pohřbený člověk, když procitne ve své rakvi, bije do
Nepřipomínejte mi mou minulost!
- Proč mi to děláš?
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
"Svatá Marie!
Viděla jsem vraždu a dokážu to.
Jeho tvář už je k nepoznání, ale jeho oblečení, hodinky, peněženka a puška nenechají nikoho na pochybách o totožnosti mrtvého.
Ale uklidněte se.
Levá, pravá, levá, pravá, levá, pravá, levá, pravá levá, pravá, stát.

Myšlenky na dívku, kterou potkal minulý večer, se střetly s jeho povinností vůči příteli a hostu...
Přál jsem si mimo jiné znáti za každou cenu všechny stupně
Víš, neznám tu moc lidí.
Subjekt/Organizace:
Palác hraběte Linnierse, Prefekta pařížské policie.
„Kahan!"
Nibet, dozorce z věznice, komplic Fantomase ...
Památník krále Ludvíka II. v Mnichově.
A nešlo jen o to, že hrdina zvítězil ale také o to, že hodnoty byly jasné.
Umírám žalem!"
"Jmenuji se Morgan...
Všechno rozbité?"
"Teprve dnes byl přiřazen."
jsem o tom jen z doslechu. Do našich dvou pokojů přiváděli

Ne jen tak nějaké...
"To udělal prince John!"
Ale tvůj otec dělal věci, které se nedělají.
Umístil je tam, kde je můžeme porazit.
Bylo to s vámi báječné, ale hudba nám říká, že musím předat ceny a rozloučit se.
Je to jen otázka mluvy.
Michonnet
Pokud nebudete hrát pozítří, nebudete hrát nikdy.
Vím, žes to pro mě nemusel dělat.

"Jak dlouho budu žít?"
Nosferatu 4. část.
Nebožtík Mathias Pascal
Ne.
Ne, Micahu, nedělej to.
Tak ji ukončete.
"Prala jsem ji dvakrát týdně, abych ji pro vás měla připravenou."
Společnost, kterou tak dlouho terorizoval, bude konečně zbavena tohoto monstra.
Slitování!"
"Proč jsi to udělal, sire Archie?"
"Uvidíme!"
"Macu, ty jsi nikdy nestudoval stomatologii?"

V starověkém Egyptu to bylo o tom samém.
Matka Mc Teague chce svůj podíl na týdenním výdělku.
Notář informuje Lenu o dluzích manžela.
"Už ho nevidíš, dává přednost jí."
Coppelius.
Řekněte svému člověku, ať nás odveze do Fort Confidence!"
Celé město o tom mluví!"
"Já ano, ale soud je nepřijme...
Nusinov, V.
-Ano?
"Sbohem, sbohem...
- Amen.
Zítra se nastěhuji, tady je záloha.
přáteli, vyskočil na sáně, práskl bičem a -- štafeta vyrazila!
"Kdo je ta tlustá dáma?"
nesmířlivosti a tolik posměchu jednoho nad druhým. A stalo-li se,
"Jmenovkyně šerifa, slečna Smith!"
Myslíš, že to může přijít takhle rychle?
Kdo byl nemocný nebo umíral?
Konec.
- Už se neuvidíme...

"Zpochybňuješ spravedlivost Tribunátu lidu?"
"Vy s námi nejdete na lov?"
Za soumraku, s pomocí ukořistěného anglického letadla, přistane Baron Hausen spolu s mechaniky a nákladem signálních zařízení v blízkosti města, které bude zničeno a postará se o rozmístění signalizátorů jako vodítka pro útok námořních sil.
život co nejdráž. Když se na něho nadívali do syta a počínali se
»Už se těším. Zahřeji se, než to uvedu do pořádku.«
Ingster a Krul
„Já také —“
Sotva však uběhla několik kroků, zarachotil výstřel. Zpozorovali
"...
už mi neuniknete."
Paříž.
Pospěš si, Anna
A se zpožděním 12 minut je za frenetického nadšení obyvatelstva dosaženo Evropy.
"A Saul je jediný kdo ho má!"
Všichni věděli, že pěstoun Aliho lže, mluví-li o lásce k chlapci. I
"Jak se vlastně jmenuješ?"
Zbabělý lev je králem džungle.
hladem a jeho smrt, ale i pohromu pro Nome a jaký výsměch osudu by
Schůzka.
Jejich oči se střetly. Jen na okamžik. Jenom na zlomek vteřiny.
Zemřel v sobotu v podvečer rukou zákeřného vraha."
Mám na sobě kabát.
Padáme odsud.
"Dědečku, dovol mi, abych Varju nahradila!"
Marie a malá Luise jsou v nebezpečí, Ihned přijeď.
dětem důrazně.
"Jdi si hrát se svým přítelem, co nosí holčičí punčochy!"
"Ale my cítíme, že by sis měl odpykat ten trest místo něj, protože jsi to byl ty, kdo ho přivedl na scestí, a udělal z nej vraha."
Hoffmann a Ludwig Devrient, u Luttera a Wegnera.
dobří," pomyslil jsem si honem pro vlastní útěchu; „kdo ví? snad
Načrtl jim na kousek papíru, kde je místo zítřejší schůzky. Pak
SHERLOCK HOLMES Detektivní drama ve čtyřech epizodách.
Smrt proroka Takea.
"Zastřelila ho.
Mé milované Isoldě Tristan
Již po půl hodině z nich byli velké přítelkyně.

Za té první doby, seznámiv se s M...m, vyptával jsem se i jeho.
Dones mi ji, prosím."
H. de Granval.
"Vylez ještě jedno patro, honí mě ten polda."
ubohých, otrhaných, ale nadaných do jisté míry smělostí a
Nebylo to shledáno jako prozíravé.
"Ano, doktore, zítra vystoupíme na Monte Cristallo - a ještě k tomu ze severní strany.
Konec třetí části.
Pro sirotky námořníků."
Daroval jsem život člověku.
Proč?
Švýcarský vrchol.
„Ale Bože, vždyť' jsou svátky..." vypravil ze sebe, a sám se
Proč jste sem přišli v tuto hodinu?
- Jsem na mostě.


Je to má chyba.
Haló.
Ty nikdy nedosáhneš Wormsu !
Nechť přítomen je všechen lid, aby na znamení vděčnosti oslavil svátek jara!"
Pánové, musíte uznat jeho nesvéprávnost."
Trestanci, znajíce jeho hroznou sílu, utíkali od něho a
Ty chceš být mužem?"
a po roce byl odeslán do T....ka, kde měl býti chován v nějaké
Všeobecný smích.
- Jo, tohle je můj přítel Dale.
"Nechci ti připomínat, jak jsi sjezdil celou zem a hledal ženu, a nenávist a pomstychtivost v tobě přitom jen rostla."
skončíš to s ním.
- Pomoz mi!
Slovo boží je skála ve štěstí i v utrpení.
Dvě za obličej.
První film RENÉ CLAIRA
Jeho dcera a její dva ctitelé.
podíval a hned jsi věděl, že máš před sebou žulovou skálu.
Patří k lidem, kteří vyhnali Svaté z Missouri, a kteří pomáhali prolévat krev našich proroků, Josepha a Hyruma.
Všechno je v klidu.
V obou rolích King Baggot.
Přijat.
Válka si žádá své trpké a zbytečné oběti.

Když štafeta opouštěla Nenanu, ukazoval teploměr −35 °C. Vál však tak
"Kdybych byl čerstvě ženatý, neseděl bych v hospodě."
"Srdce z kamene má více citu, než to tvoje, muži."
Znepokojena dlouhým odloučením od svého otce...
„A já vím co, já sa s tým nebudu opatrovat a sním ho,“ rozhodl
Tajemný zločin.
LENOCHOVO NEBE 1. část
"Co to znamená?
Oslepen sněhovou vánicí.
André Chéniera pronásledují podivné vize.
"Odvedu pryč tebe i tvého otce!"
"Řekněte, že se nezlobíte."
se „zvláštním oddělením". Z celého Ruska odesýlali sem zločince.
trávě jeho hlava.
„Kdy onemocněl?“ zeptal se nešťastné matky, která nepřestávala
jsme z toho vyvázli bez pohromy. Kdybys nebyla přišla ty, mohlo
"Zbytek vám dám zítra."

Dám ti jich víc, ale nesmíš si s tím zahrávat.
Bar Mitzvah. (Ze židovského chlapce se stává nábožensky dospělý muž.)
Klášterní sluneční hodiny
"Požádáme prezidenta o milost." (Velké srdce)
Ach Paraško moje!
"Vím, Bille.
Na místě dostaveníčka.
-Přestaňte!
"Konec poplachu!
Jen tobě náleží královská koruna!"
Jean, její syn
V káznici byl jistý Polák, uprchlý voják, člověk velice ohavný,
"Neměl úctu ke kněžím!"
Šerife, těsně nám unikl!
Už nesnesu tu nejistotu, Gerdo.
tvořících zcela zvláštní rodinu, nikterak se skoro nestýkající s
"Nech mě políbit tvá ústa, Jokanaane."
Dostala Dalea.
Bratři, musíme jednat.
Jen kdybys věděl, jaký to byl klid...
Jsem Iasonuv "mazlíček".
- Tak to půjde.
Monopolní právo přísluší kodaňské BIORAMA Kristiania
"Bavíš se taháním cizích dětí ze stoky!"
zdaleka, jde-li k nám někdo -- a dnes... Ale to má na svědomí zase
soud Alejoví, bylo, že mu zkrátil lhůtu trestu : byl poslán na
Na chodbě se ozvaly rychlé kroky.
"Šampaňské!
SPOLEČENSTVÍ PRO ITALSKÉ IMIGRANTY
Ano, to bylo typické, když už nic jiného.
Budeš proklet.
Pomoz mi!
"A několik z nich..."
"Krátce na to jí oznámil, že musí odejít, ale slíbil, že se vrátí a ožení se s ní."
a ráno nám komisař Štěpánov ukáže, jak se s ní zachází.
Mohu s vámi mluvit, kapitáne Fanchere?
Chápeš?
"Páni porotci, ta dívka vědomě lže!"
„Ano, ty!"
ospravedlnění. Na tom bychom měli státi."


Rozumělas?"
Nemám kočku.
života. Tisíc ran holí může vydržeti bez nebezpečenství života i
Nemohu ti tady pomoci.
Budete mé děti učit společně."
Vynálezce biografu a kameraman William Kennedy
"Představuji vám pana Millera.
máš ženu — říkal — za model, aby každý na ní hleděl." Pozval nás


"Toho dne vyložili poháněči velbloudů ze severu u vchodu své zboží pro Antinéu."
Po dobu 48 hodin v Paříži kvůli obchodu a docela sám.
Budu mlčet až do smrti.
Kozí maso!


"Ale on šilhá."
Zamiluje se zde na první pohled do milovnice divadelního souboru, Minny Planer.
-Zabils tím mýho syna?
Jereme Fandor Madam Renee Carl:
Za to tě Buddha potrestá.
Experimentální blázinec.
Vaše žena má krásný krk.
ruských řad,« řekl jim večer Slávek. »Ne snad, že by s námi nerad
Divákům:
Zvířata nevědí, že umřou.
Vlny se bez ustání valí... a když se vrátí, nikdy si nepamatují, kdo v nich spočinul!
"Ne, není důležité být oblečen nejlépe ze všech..."
je sídlo Claire Lescotové, slavné zpěvačky a jedinečné ženy.
"Brečíš, protože panička nepíše?"
- Dokonale.
Nešťastná dívka ztratila radost ze života.
Ó spalující polední slunce!
Šest miliónů v hotovosti, který mi předá Braga osobně.
Skromné jídlo vdovy Garrityové nestačí pro tolik hladových krků.
strýc ho chce oženit s vdovou svého přítele.

"Nesmíš zabíjet!"
Interpol.
rozhodně nejobratnějšímu kejklířství. Hrály se vesměs taneční
Dnešek nechť je dnem naší pomsty.
"Chtěl jsi přece před smrtí znovu spatřit svého přítele!"
Hutter kladl Ellen na srdce, aby neotvírala knihu, která jej samotného tolik znepokojila.
Poslední ustanovení bude uplatněno také v tom případě, vstoupí-li do kláštera, vážně onemocní, ztratí-li zrak, či propadne šílenství.
Zmizela před čtyřmi roky.
    Nedejte se, Galle!
- Lano, pane.
Jsme tu.
S tebe se stala bigamistka?
Je to muž, který viděl Boha."

že za sebou zanechal hlubokou rýhu. Skřípající pásy vydávaly
Hledání.
"Zabít?
- To jo, tys to pak posral.
Poroba, rozdělení a utrpení Polska trvalo 150 let.
"Přesně tak, drahý příteli.
A také jinou... krásu, ...která už v něm dlouhý čas zrála a která náhle... vytryskla.
Trestem za prolití křesťanské krve je konfiskace majetku a pozemků.
pořádku bydlel v trestnické kasárně a spal v koutě na zvláštní

"Ach ano, často."
Chtějí vám vzdát hold za minulou noc."
Nechtěl byste se seznámit s mou neteří Elinor?
Kolona nešťastníků, která dorazila do koncentračního tábora, má hlad.
Můj Mistr je na cestě.
Siniselliho gang je na Arvenně.
Tvé jméno!
Pomoz, Husso, drahá Husso.
Konec čtvrté části
S gondolou vzducholodi může Filibus v tichosti dosáhnout země z jakékoli výšky.
Ventidius, římský vyslanec v zemi Cherusků.
V našich rukách však leží pravomoc rozhodnout, jakými chceme být.
Ne.
„Však to muselo dát slečně pernou práci, než to sestavila.“
Máš cos chtěl, jsi blízko Aguedy..."
-Nekecám.
O několik dnů později
jim bylo oznámeno, že paní Irma Čermáková zemřela na zápal plic.
vaření ščí. Neříkali jim u nás kuchař, nýbrž kuchařka (v ženském
Potřebuješ lepší důvod k sebezničení?
Nevadila by mi cigareta.
Chci si promluvit s otcem, až se vrátí.

!"
Jak ji použije.
Apartmá na rohu Madison Avenue a 40. ulice.
Postarám se o to.
Zůstaň tady, Davide!
Pomorcevu, panu poručíkovi, jsem podšíval boty."
"Almužnu!
Fattyho soupeř má nadměrný zájem o cenný dopis.
Druhého dne k večeru zašel Slávek k Čechům. Byl tam i kapitán
Co je v té truhle?
Pokladník má narozeniny
Miluj bližního svého jako sebe samého
Podívej!
Jim prozrazovat, kde jsou šperky.
URBAN GAD
"Až se dostaneš na Západ, tak u Trentonu dej pozor na indiány."
Znáte tu ženu?
sám uviděl a uslyšel. Stává se i naopak: Vzdělanost srovná se
Vnitřní nutkání nutí Brauna postavit se Wiltonovi tváří v tvář.

Miluji dva lidi.
Královský výnos.
pracuje na smíření.
právě četl článek o aljašské štafetě z r. 1925 v německých novinách a
"Pokud si to nemůžete dovolit, navrhuji, abyste ho vzala do hospice...
Když jej přečetl, sál mlčel. Ale jen na chvíli. Neboť hned potom se
Chtěl bych být vaším sluhou, psem!
Ano, nazval jsem ji mou korunkou!"
Kapitán Gaustad.
Ale to není ono... Ne, ne! Slávek nebude přednášet o měsíci a
"Mé díky, seňore...
zvláštní zvědavost jistý trestanec, hošík neobyčejně hezký.
Lekce němčiny.
Neživ překupníky, nakupuj kooperativu.
blížila.
všichni se jim podřizovali. Vyskytovaly se povahy, ostře od
"Dnes jsem opustil rodinu...
DRUHÁ ČÁST
"Chtěl jsem ti říct, že před ním musíme Duňu chránit..."
- Víš, že je s tebou konec, že?
Viděl jsi ty koně?
Vzal jsi mi moje mládí... můj smích..."
Co proti tomu máte?
Illiana, dcera prince Desagra.
"Nevím, matko, ale vrátí se!"
A hned počaly řeči, jak daleko se už dostali? A kterou stranou se
lhůta a potom... A vězte, že tak počítává i leckterý šedovlasý
Velvyslanec Slavonie, signatář tajné smlouvy s Celtií...
Vyhrál v boji s drakem.

Byl viděn zde, na vašem pozemku"
Uzavřeli jsme krevní bratrství.
"Jen týden...!"
"Tak co říkáš, Jupitere, jsem si jistý, že chlapci nás rádi uvidí!"
"Lidé jsou darebáci, Lorenzi.
On se blíží!
"Je nový den... jsem volná!"
NA BOJ PROTI TUBERKULÓZE.
Stejně půjdu do války."
"Je zapotřebí dát jim pořádnou lekci...
Taková hrůza!
Vrah Černý Pete se zdržuje ve vašem okrese.
Je to můj vlastní vynález.
Honem!
všechny, celým hejnem choditi spolu s trestanci na práci. Sotva
Mé neštěstí je pro něj důležitější, než jeho vlastní."
...v hotelu!"
tu každý chodníček a každý keř, se mnou nezabloudíš -- -- --
Z mé sebeúcty už vůbec nic nezbylo.
Potkáváme ho opět ve Wickfieldově domě, kde je všechno jako dřív.
Šlápněte na to!
Sedm nebo osm se jich tu objevilo A chtěli to a to.
Čest je pro tebe a tvé indiánské válečníky.
Nedlouho poté měla Elsalill zvláštní sen.
Neustále.
"Půjde to s tebou z kopce, až k naprosté beznaději."
Moora i jeho se později zbavím."

Vskutku mne pokřtili a při svatém křtu mne nazvali Alexandrem; nu
Vypovídal o tom, jak jej Monro jednoho dne navštívil a byl nepříjemně překvapen, že jej vidí v dobrém zdravotním stavu.
Byl přesvědčen, že policii nakonec setřásl ze své stopy.
lidem některé zločiny vznikají z nejpodivuhodnějších příčin.
Co tím naznačujete, pane Wellarde?
W.
Celý život bylo motto naší rodiny mým majákem.
co jen všechno nevyváděl. Jen kradených věcí nepřijímal. „Já —
Ten jim vysvětluje povahu Dantova poslání v lnfernu.
hrozně teskno. Trestanec však je podle povahy své bytost tak
Vdova Douglasová ze mě chtěla vychovat slušného člověka.
Tady máš tajemství Delft, chraň ho jako zlato."
Město jedinečné věže, šibeničních vrchů a Kola -
Tragický Azunův konec.
Všechny jsou opatřeny páskou pro zmenšení.
Díky.
byla vyslovována s obdivem a úctou. A při každé zprávě, že vyjel
Na palubách našich lodí je dost místa, abychom mohli svoje lidi odvézt.
Ostatní obyvatelé člunů.
Nemohu je vzít s sebou."
u nás,« řekl rozhodně Slávek.
Nic jsem neslyšel... a, uh...

Kdo to vystřelil?
„Sama mne vybízela, abych se oženil. A jak se neženit! posuďte

Nemyslím, že bychom za této situace měli moc na výběr.
"Doktore, tu gardedámu budeme ještě chvíli potřebovat."
Bou
Pomůže ti zrada.
Nařídil jí, aby na pátou připravila čaj..
Ta hrozná zpráva už se ke mě dostala.
"Stříbrného věku" kinematografie.
A ještě něco, drahý Santo...
Ani život ani smrt od vás nepřijmu, Brunhildo.
Teta Bettina (Cines, 1912) se zachovala v Národním muzeu filmu v Turíně.
»Proč nespíš?« zeptal se přísně otec.
Jsem stejně nevinná jako on.
s vojáky. Ale brzy i ti se dovtípili, oč tu běží. Jiným pak,
A potom co?
Banditův konec.
Chce pěkný opuštěný dům.
Nesmí nic tušit, určitě by chtěl do věci zasáhnout.
„Báli jsme se, že jdeme pozdě, a zatím je času dost a dost,“ prohodil
"Proč?"
Úzkostně řičel a cloumal košatou ozdobou své hlavy. Král pobídl
"Bude lepší to skončit... navždy!"

Nikdo nesmí promluvit slovo nebo se zasmát.
"Půjdu.
- Vy jeden...."

Pal!
"Tak, teď budeš mít problém!"
"Pojedeme!"
Neumím plavat!
Čaroděj se loučí se zemí Oz.
Jsi v pořádku?
Velebíme tě, Josephe Smithe, a slibujeme pomstít tvou krev a krev všech ostatních Svatých zavražděním těch nečistých lidí!
Válka je nevyhnutelná.
- Já nevím!
celé spřežení zmrzlo, kdyby nebylo Balta.
slunečních. Třebas daleko ne každý má v úmyslu prchnouti; neboť
Ty pojedeš napřed."
Přátelství se často mění v lásku, láska však nikdy v přátelství.
V odlehlé části Wyomingu, kde je pro nově příchozího kromě romantiky jen málo co nabídnout, stále zůstává neporušený zbytek života, jaký zde býval v dobách pionýrů.


co jsem slyšel se má výborně a užívá si luxus nahoře v Apatii.
Co se ti stalo?
Fatty sebevrahem
"Marion, odveďte slečnu do pensionu Moliére.
Etiopané.
Nemyslím si však, že by se dívka měla zadlužovat u cizího pána, ať už je jakkoli lidský, a proto jsem jeho laskavou nabídku odmítla.
Konec
Překažená zábava.

Hlavně že své potěšení mám.
Jedu do mlýna.
1958.
Hostinec ŠČUPAK Pokoje pro cestující
a přikázav, jak se samo sebou rozumí, aby se všechno odbylo co
Nenanou burcující zpráva:
ON
„Ne, nezbláznil se. Ale v T...ku písař vyvedl nedávno kousek;
Zachraňte ji!

Dědic 20 milionů.
Olaf a Sven přijíždějí do Utahu.
"Všechny zásoby jsou pryč, jsme ztraceni."
Zaútočili jsme, Začalo to.
V Paláci obuvi Pinkus se zítra koná přehlídka nejnovějších modelů.
"Mé místo je u mého lidu.
A nenuť mě to opakovat!
- On ho do hajzlu zabil!
doby jsem ho neviděl po dvě léta, jen jsem slyšel, že byl vzat
    "Nejlacinější práce: Rossumovi Roboti" "Tropičtí Roboti, nový vynález.
- Přesně tak.
"Promiň mi to, pane, ale ženy mi nahánějí strach."
Pro Danielle, sada nerezových příborů z oceli.
POLICEJNÍ STANICE
Dobře, potřebujeme ještě tři.
Zachraň se kdo můžeš!
Prosím, pomozte mi poslat zprávu té, kterou miluji.
chvíli. V síni u kuchyně mne potkal T...vský, bývalý šlechtic,
Přistoupil až k Slávkovi a hleděl mu upřeně do očí:

"Na naši pohostinnost nezapomenete!"
Viktoria Lipper
Chanžonkov a kolektiv, 1913
VĚRNÉ SRDCE Epilog
Vždycky říkal, že to udělá."
Nyní, Kriemhildo, nikdo neví kde poklad je kromě mě a boha, a bůh není pevnější než já!
"Uvidíme se zítra na večeři."
Kde jsou peníze?"
"Vlastně už nevím."
"Cítím čerstvé maso."
své hostitele, proto se rozhodl pro boj venku. Nepřátelé byli sice
- Jo, važ si toho.
Nezní toto jméno jako půlnoční volání Smrti?
ten vyhrál. Pojedeme s téjto strany tam k tomu křoví a —“
- Takovýho svinstva bych se nedotkl.
Dva námořníci byli bouří sraženi z paluby.

okamžiku znamená mlčet a jít za svou prací. Všichni na svá místa,
Hazard je ztráta času a energie.
Vyprávěl svým studentům o masožravé rostlině
"Oddejte nás!"
"Dost té komedie, holčičko.
"Společně prokleti, svázáni vinou!
Zničíte ji - kvůli mně?"
„Což jsi málo byl ještě bit za tyhle stížnosti? Počkáš si!"
Nic se nehnulo.
ním nebo za ním. Bděli nad ním jako nad malým dítětem. Cítili tu
Dr. Nicholson jí ho půjčuje do jejího nového baletu.
Dám ti možnost říct jim o mně všechno!
zapomněl jsem úplně. Pamatuju se například, že všechna ta léta,
Chybějící části filmu byly nahrazany statickými snímky a vysvětlujícími titulky.
"Uměli byste zahrát drama, když vám řeknu, co máte dělat?"
Ale nejsem ani v tom dobrá.
Hrabě Baldini cestuje stejnou trasou, aby splnil příkazy svého šéfa.
"Raději bych Faun, chci ho."
Žádají mnozí... a jen někteří získají, i když nežádají."
Obávám se, že jsem hotov.
PRYČ S IMPERIALISMEM!
člověk!"
KONEC 3.
"Naše lože, vonící jemnými parfémy."
jistě je to veliké nebezpečí, když maminka pro něho běžela až na
"...polyp s chapadly..."
»To je něco jiného, teti. Já mám na mysli nebezpečí, které může
"Válka!
"Také další dveře byly zamčené...
"Kdy skončí trápení té ubohé dívky?"
jediné sponky nezapjaté, a když byl oblečen, počal se ihned
Proč stojíte bokem?
- Buffy, to je Tara.
lože a hned usnul klidným spánkem dítěte, aby se probudil co
- Padáme pryč!
Anna obětuje pro záchranu krále svůj život.
CHUDÁ DÍVKA ZDĚDILA MILIÓNY
Uvědomila si, že by se neměla dál vyptávat.
-No tak, co se stalo?
Mohl by zůstat tak týden nebo dva."
Můžu jít domů.
Vysoká teplota ujistí lékaře v názoru, že se jedná o tuberkulózu.
Alquist: To znamená "poslední". Proč?
Už jednu napsal pro Peoria High School.
- S tebou prý promluví.
mou ženu."

"Billy, drahoušku, chtěla bych ti představit mou starou kamarádku ze školy."
Chtěl se zvednout, ale nešlo to. V hlavě mu hučelo, před očima se
- Ok.
"Vstávej.
- Opravdu?
- Mississippi.
"Vaše blahorodí, a nepokoje..."
Žena, která dokáže tančit nejdéle, vyhraje tento kupón na tisíc franků...
jsem pokaždé pocítil zvláštní radost, ba útěchu v zármutku a
Rychleji!
"Přečtu vám jeho přiznání."
závist, sváry a hněvy bývaly vždy na prvním místě v onom zcela
Podle rozsudku bude odvedena na trh, kde se jí ujme dobrý manžel.
Dávám ti čas do svítání.
Máš nádherné dítě.
Dělníci ve slévárně železa Newcastle, 1899
V Paříži.
"...my židé máme Den smíření!"
- Viděl jsem příšeru s pařáty!
Co jste se dozvěděla?
Bude to obtížná cesta.
Mám svou velikost.
"Otče, můj otče!"
Když mě bude chtít vidět, zavolá.
rodě), ale nikoli snad z opovržení, neboť do kuchyně se volil lid
"Ukradl mi peníze - ani vlastní matce bych neodpustila!"
Partyzáni.
"Ty, opovrhovaná bytost, jsi prvním člověkem, který je mi oddaný, protože jsem Homunkulus.
Život v květu - zdraví a sílu.
Další den.
Pokud ovšem Rada bude chtít, abychom ji přivedli.
Mathias.
"Když se znelíbí, někteří se zabijí, jiní zešílí a někteří zemřou v opiovém opojení."
Překvapený Schnirpel je odveden do vlastního domu.
Caligari, tvůj pán, tě volám!
Ahoj.
Ona.
Nikdo z těch lidí nenosí hedvábný košile.
dokud jsem se nevrátil zpátky do slumů.
leskly oči, když nám vypravovala, jak oba gestapáci skučeli bolestí!
Běžte!
Miluj bližního svého jako sebe samého
Řekněte, prosím, co se stalo Rodrigovi?
Ano?
"Tahle chatrč je tak malá, že se tu ani nedá prásknout bičem."
.."
"Urážel jsi mě, protože jsem byl ve vězení.
mrazivý, jemný výpar zdvihal se do výše. Z komínů nad kuchyní
Helena: (váhá, pak zoufale odhodlána) Řekněte, není vám nikdy trapno, jak
jako by se snažil pohybovati se. Když mne spatřil, spěchal ihned
A za druhé, jestli hned nezmizíte..."
Pohlédl k městu.
Podívejme se na něj!
Když se s nimi nechceš seznámit, tak já to taky nechci.
-Ovšem že.
"Ne, Sporty, dnes večer nemůžu."
dusné, provlhlé komůrky s nízkou cihlovou klenbou a projde se po
Vyjdi ven a braň našince!"
Někdo mě pomstí.
"Jakpak jdou dnes obchody, pane Hobbsi?"
Miláčku!
Od katastrofy trpím depresemi.
ČÁST TŘETÍ:
Nevím, co se to mnou děje."
pravda, či jen tak smyšlénka? Skládal to Dumas."
A našel jsi místo, kde bychom se skryli před sebou samými?

Ludvík II., král bavorský 6. část
Já jsem vlak, kterej tě někam veze!
hanlivými říkankami a posměšnými nápisy na führera. Dělníci
"Je konec?"
"Nikdy!"
Lorenzo, mladý benátský šlechtic.
Bylo vyžadováno, aby se všichni muži každý den zpotili.
i nižší velitelově, přejímajíce ovšem tento vzhled a tón s hora,
Pokud se vám stane neštěstí, ta, jež vás miluje, nikdy nenajde útěchy.
Nebudu vykládat strašlivá doznání, jež jsem ze slečny dostal za dobu kratší jedné minuty.
- Bože.
Ale již tu byla maminka.
"Proti komu?"
"Támhle je!"
Spletli jste se.
- Já tu chvíli nechci.
najednou, asi osm dní po útěku, roznesla pověst, že stihači padli
"Chce to trochu myslet!"

Dobrou noc, Harry!
Dluh, který k dnešnímu dni činí 400.000 korun, jste povinen splatit do 8 dnů.
"...a a sál byl plný chtíče a lásky."
Tvůj dům je v plamenech.
Podkarpatskou Rus. »Německá fronta se táhne od severu k jihu,

Ta si proto stěžuje svému bratrovi, který se rozhodne jednat.

Pane prezidente, vážení návštěvníci, ctihodní senátoři, útočíme proti indiánům, kde nás čekají...
obrovský cikán se k němu blížil s hrozivým výrazem ve tváři?
"Starý pes Starke se neklaní jen tak komukoli, profesore, ale Lorenz je génius!"

Jen přistupte blíže!
Věřím vám.
Zavolejte ihned doktora!"
A kněžna Mira souhlasí.
- Tak vás tu zas vítám.
Já to zvládnu.
Já jim dám, provdat mě...
Vždycky bylo mým snem to udělat.
O několik dní později šel starý Spěchal kácet stromy do svého lesa
slunce, vyháněli nás velikými houfy, někdy třebas celou
"Sestoupila dolů do údolí!"
Domin: Od Busmana, děvče.
Ne, ne.
Byl jedním z nejskvělejších.

Musím se dostat k telefonu, pojď!
... a pan Beudet, obchodníci s látkami.
"Hlad!
Můj kamarád, doktor Mc Teague, ti to spraví."
"Vzdejte poctu vznešenému Synu nebes!"
Velmi mě to mrzí.
Jestli je dům cihlový, souhlasíme...
A dolů dlouhou a tichou ulicí se jako vyděšená dívka ve stříbrných střevících plížil soumrak.
Geissler nedostal požadovanou cenu a ukončil práce.

- Všechny vaše věci jsou již prodané.
žílu, hned na ponejprv nepřeřízneš, člověk bude sebou neustále
!
Vy buďte zticha!
    Staviteli! Co děláte, když je vám úzko?
Právě mobilizujou.
Finlandia měla po dokončení v roce 1922 šest částí.
„Brr! To je zima! Zahrejme si na něco!“ navrhl Jiří Welch.
Vzrušení se stupňuje před posledním kolem turnaje.
smrti; více než pěti sty ranami skoro najisto. Tisíc švihnutí
Budeš špehovat.
Tento příběh se odehrává ve Španělsku, v jedenáctém století po Kristu.
Štěstí ve hře, Výsosti, znamená smůlu v lásce.
- Já jsem myslel, že ano.
"Myslím, že bych měl před východem slunce nadiktovat svou poslední vůli."
GROMOV Zefirova, stará panna
Ale proč jsem se odebral k Němci a co jsem tam chtěl mluviti, sám
podlaze... Někteří, chtějíce přejíti s jednoho místa na druhé,
je to jen kůň z obchodu!"
představený čtvrtého ledna, že se podívají do divadla, a to jen
Slečna Guadalupe Floresová.
Z Pétera je nyní slušný a pracovitý člověk.
Prozřetelnost mi posílá Alyho!
Musíš to vzdát.
„Jak to? Víš, koho jsme to dnes chytli? Ferdu Zerzavého! Víš přece,
Slávek vešel rázně dovnitř. Vůz stál hned pod kůlnou!
patrno, že je to nejbezstarostnější člověk na světě. Vášnivě rád
Le.c.t prý konečně přijala hinduistickou korunu, kterou jí nabídl okouzlující mahárádža.
Hlad, budeme mít hlad!"
vysoká, nedbale, a jeví-li se v jednání s nimi opovržlivost.
"Drahý příteli!

Prohlížejí stromeček se všech stran. Ne, takové krásy ještě
Podvedla mě, všechny nás podvedla - zmije!

Mistr (James Harris)
Jejich boj trvá po celý náš život.
My toho pána ještě naučíme zdravit!
Giovanni doufal, že jej slečna Giorgetta Coursan bude milovat netušil, jakou v Giovanně Aubrin probudil vášeň."
Dobrou noc.
Oheň!
Smrkáč Gus a Cibulový Mike na útěku.
Carmian, světoznámá zpěvačka, přijede zítra do našeho města...
Cizinec Jiná žena .
Byl vinen?
"Jeden můj přítel zažil cosi zvláštního - něco, co se ve skutečnosti nestalo."
Mám to říct profesorovi?
Renowns, za mnou!
Vážený pane.
Tak půjdu s tebou.
Co uděláš, když najdeš střelce?
-Přepočítej to.
Režie, Kamera
Nechci, aby ses do toho zapletla.
"I když je to strašidelné, čekat na Nový rok mezi mrtvými."

"Starý muži, kdo žil tak dlouho jako ty!
9 : 1 0
Musíte se vzdát.
Poslové doručili zprávu do okolí aby černoši byli odzbrojeni tuto noc.
moc. Možno s jistotou říci, že trestanec, jenž měl ve vězení
Když získají rovnoprávnost, chtějí ještě výš.
ho roztrhali. Ale bylo až podivuhodné, jak mocně působila na všechny
Není ani možné, aby to někdo necítil.
Hned byste utekli..."
Major Murzin měl vrchní velení nad mnoha takovými skupinami, jako
Posvěcená hostie... mu zahradí cestu.
"Tvůj podíl se snižuje na polovinu."
Něco určitě chce.
Jsem ubožák - může mě urážet kdejaký rozvážeč mléka!
svedl vinu se sebe."
- Jaké si klade podmínky?
Lidi jako McGovern se takových, jako jsi ty, bojí.
„dutkami“, polámaná žebra — ovšem, mohl by zachrániti ohromný majetek,
"Zabij ho a přines mi důkaz!"
V rolích...
Nyní vyřeším psychiatrickou záhadu onoho Caligariho!

Southampton Spojené království, 1898
velmi chudá. Ale my v káznici jsme pociťovali, že tam za ohradou
rodinu, všechno — ale společnost zůstává pro něho tatáž. Člověk
pantoflích, v nemocničněm županě a noční čepici? Je-li však tomu

Doufám, že jsou naživu, abych je mohla vidět ležet rozčtvrcené!"
Jsem Petr Hell a přicházím ze země mé matky.
"Nemohu se od ní odpoutat!
To je můj manželský slib.
Senátor Summer vystupuje.
Zklamání a osamělost.
Slyšíš mě?
"Můj den je tam, kde jsi ty, Roberte!"
Supr.
Bojím se, že doktor má pravdu.

jste byli sami rádi, že je rozhovor skončen. Vyptal jsem se na
"Velké břemeno visí jim nad hlavou."
Jmenoval se Svidrigailov..."
Dobře, fajn, končíme.

Bůh ti žehnej za vystavění jeho království v posledních dnech.
Děje se to už tisíce let, a jen tak brzo to neskončí, víš?
Hardeff se vrací do své vlasti.
Slávek už zatím vstal se židle. Horká vlna se rozlila jeho tělem.
Sňatkový agent, to je práce!
trestanec stavu občanského. Zvláštní oddělení zůstalo i nadále
Lynch, zrádce svého bílého ochránce, a ještě větší zrádce svého lidu, kterého plánuje využít pro získání vlastní moci.
Rád bych se s tím člověkem setkal a pokouřil s ním.

"Neroňte slzy!"

Jsi opilec.
"Co je mi po tvém Romeovi!
Už 20 let!
Caligari!
vyptával se mne, poslouchal, rozčiloval se. Ale posléze, po
SE POTULOVAL PO BARECH A ZPŮSOBIL, SKANDÁL PŘED HARLANOVO DOMEM."
"Jsem však připoutána k tomuto místu, ke každé židli, každému svícnu... "
Nehořím dobře.
Nevím.
Akulčin, já tě budu takhle držeti za vlasy, a ty tancuj a mne
Ale pak můžeš být také Gentilem.
J.F. Young, správce majetku majitele diamantového dolu, pana Nortona.
peníze. Mnozí trestanci chodili k němu, aby se vyhnuli erárním
Jan Klinovský sebou trhl. Věděl to -- jak by to nevěděl? -- Ale

Helena: Sbohem, vy všichni, Galle, Alquiste, Fabry--
Už vůbec.

Miluji Tě
"Popravdě, nikdy sem nepřijdu, aniž bych byla hluboce dojata.
partyzáni už nemohli tak bezstarostně pobývat v pasekářských
z úřadu byl Antonelli uveden od Petraševskěho do večerní schůze,
Útočiště.
"Odmítl nás..."

A pak zazvonil zvonek a všichni jsme si řekli: "Přichází Ježíšek!"
Kdykoli uslyším tato slova, vzpomenu si na tebe."
"Paní baronka vás nechá prosit."
Radím vám, abyste co nejdříve zmizeli.
- Nevěřím tedy ani jim.
Na to je ještě brzy.
Nemiloval jsem ani ji, ani tebe!

- Vysvětlím vám to.
"Taky bych chtěla takové kovbojské kalhoty."
Ráno tam jedeme!
"...velká průmyslová odvětví, tak jako velké národy, jsou budována na mrtvolách nevinných obětí."
Přihnal se jako bouře.
Měli bychom tě zabít ve spánku.
Tak jo, co víš o Tedovi?
která právě rozsvítila, »přichystej něco k večeři, však jistě jsi
Vystěhovalci:
"Lucienne, chováte se jako koketa...
Sušilov za rubl stříbra a za červenou košili přijde do

Měl bych jí vůbec publikovat?
Zlatá chvíle Belšazara a milované princezny.
Tak vy jste ten praštěnej vazoun, co vyráží duše z mých lidí.
Panebože, ta moje epilepsie mi přinesla štěstí."
Detektivní agentura F. street 23.
mi nahrazovalo pocit erekce.
Tak proč se zastavit?

Válka je válka
Čekala jsem na tebe."
Nevím, jestli si pamatuješ dobu, než jsi se stal Lidským tvorem a mým drahým synem, jako ti, které jsem zplodil s Válející se bizonicí a dalšími,

tvou obětí.

Ivan Hrozný uvěřil, že byl otráven zešílel, a přesýpací hodiny obracel až do své smrti.
Vizionářské obrazy a zuřivá energie je přinutily pevněji svírat své pušky.
A on mě taky ne.
Jde jim jen o mě.
- Slyšíš mě?
Kupci, venkované, východní Indové s průvody slonů, Egypťané, Numidijci a ctižádostiví Peršané špehující město.
Jak rychle zbohatnout.
by někdo prudce zavíral okno a nemohl ho dovříti. A zase ticho. Ale
Zastávka v Handonu.
"Propána, teta Irene je tak milá."
Dozvěděl jsi se o ní něco nového?
A učte své děti lásce ke mně.
Kasson!
Ekonomika stagnovala.
"A co je horší... ona tě také miluje.
Maverick City, které žije v hrůze z Vlkovy bandy.
Testování.
Anděl smrti ještě nepřišel?"
Když se to vezme kolem a kolem, dokonce se očekávalo, že to někdo později najde a na základě této intence a na základě toho, že zde nebyl žádný důvod kódovat tyto informace pokud měly být nalezeny, jsem došel k závěru, že se od nás předpokládalo, že je objevíme.
Konec druhé části.

Poloniovo rozloučení s Laertem.
Takhle nesmíš s Malým velkým mužem mluvit.
- Vy taky ne, jestli nic neuděláte.
Do té doby ti matka církev poskytne útočiště i šatstvo."
šlo podle starého pořádku. Představenstvo o tom vědělo, a
Vím, že dokážete uhádnout tři karty po sobě...
Byl jste to vy se svým cynismem, kdo mě nutil stydět se za svou dobrotu, kdo mě přesvědčoval, abych toužil poznat zlo!
Ženich - ztratil knoflíček u košile, založil někam řidičský průkaz, zapomněl prstýnek a vydal se do jiného kostela.
Teď to schytáš.
Technické vedení:
Dělal na mravnostním a já tady, od toho dne co jsem si připnul odznak.

„Mnoho zdaru!“ volali za ním.

Vlastně, kdopak by je chtěl zastavit?
Autorská práva patří v USA od roku 1924 společnosti Metro Pictures Corporation.
Pokud tu něco není, je to důležité.
Jak se jednou dostaneme k moci, podržíme si ji navždy protože jen my jsme strážci náboženské pravdy a jen my bychom měli používat Korán.
A ty malé
Uklidni se hochu.
Nešťastnou náhodou jsem se zastřelil.
Budeme mít největší šanci, když pojedu já.
Poslední okamžiky.
Režie:
Špatné znamení.
Ruší mě, když nás někdo sleduje.
KONEC
Ještě šest dní a nocí nekonečný, zoufalý, a bojující dav přeplouvá řeku Karún... ze všech míst, každým okamžikem, dnem i nocí.
zvláště za první doby. Ale ze tří bývalých ruských šlechticů,
- Nejsou to tytéž dveře, které viděla ve své noční můře?
Pane, smiluj se!
Blíží se francouzsko-belgická hranice.
Večer u Waldheimů.


"Pro mě jsou hory jen skály bez života.
Cyrano z Bergeracu?
Hermannova bitva (Bitva v Teutoburském lese)

KONEC
ZKÁZA TRÓJE První akt
Tvoje Mädi.
"Ale proč se dělit?
"A já se divila, proč na mě tak pospíchal."
Nabízím sebe a všechno, co mi patří!"
Tak, a teď mě velmi pomalu odvaž, nebo ho zabiju.
přikrývky.
"Jste tak mocný?
    mně nedal? Mně? (nakloní se k zrcadlu) Proč, proč ne? Slyšíš
Z počátku ho chránily koruny mohutných dubů, které měly dosud
- Sluncem do ruda sežehlý?
Život v troskách

Alfred de Musset
Zítra bude pořádat pouliční závody, aby zaplnil mezeru ve svém týmu.
Je to jediný syn mé sestry, a budoucí manžel mé neprovdané a poslední dcery,

Ale když je na večer opravdu přivezli, spoutané na rukou i na
Jsem tvůj nový pomocník a mám se u tebe hlásit."
Místo nepřítomného Cesareho ležela v rakvi jen loutka, díky čemuž náměsíčníka nikdo nemohl podezírat.
Hvězdy předpovídají pohromu.
Sluší míti za to, že byli, ačkoliv potom při přelíčení úplně to
"Nemohu odejít, pane Harlane, dokud nebudu ujištěn, že mě dovolíte dvořit se vaší dceři."
"Jsem paní van Hauen.
Nechci se s ní setkat, vrať se hned a sám.
3. Robot: Vláda Robotů.
Pan Gilton:
Chceš druhý monokl, Jacku?

Murrayi?
Fantomas nařídil svým mužům zapálit sudy s alkoholem, aby Juve a Fandor zahynuli v plamenech.
Vypadni odtamtud!
"JÁ...
Helena: Proč rána?
Nedaleko staré díry se dal do práce. Za chvilku byl hotov. Otvor
zvláštním, prostonárodním zápachem, jim vrozeným, a ty můj Bože,
Ježíš vykazuje penězoměnce z chrámu
"S tebou."
Pokud se dnes nezastavíš, Auguste, bude 1. září tvým posledním dnem.
jednou více než obyčejně; při tom se přepočítali o dvakrát více
Vaše vášnivá obdivovatelka, Lucienne Lintard
- Dochází nám munice.
Letošní Nanookův úlovek - lišky, tuleni, mroži a sedm polárních medvědů, které ručně zabil svojí harpunou.
Petraševců, shledala, že list, za nějž by Bělinský sám nebyl ušel
Navrhnul že politici mohou pomáhat formovat jak lidé žijí učit je dobrým lekcím jak žít mravně a ušlechtile.
Tak dobrá.
Přejdeme přes určité druhy posedlosti ďáblem,
Dva povaleči:
lehkomyslně, zvláště za některých podřízených velitelů, kteří
William bude hrát na varhany.
Pane, proč já?
  Bratři, zda plápol hněvu a studu
„Jest."
Hlas vpravo: Hotovo!
Má drahá.
KOLO ŽIVOTA
"A jak!"
Jekyll mě dráždí, žádný člověk není tak dobrý, jak vypadá.
Kamarádi, jsme spolu spojeni...
Odornej dech.
Odpusť mi, navzdory všemu!
Otec podává oznámení u Sdružení pro potlačování obchodu s bílými otroky.
Pokud ihned nepropustí tebe a děti, tvůj manžel potáhne proti nám.
"Žebráku, chceš ukončit svá trápení?"
KOČOVNÍCI SEVERU
Vaše teta zemřela a odkázala vám dědictví pod podmínkou, že se do 18. července do 12. hodiny polední oženíte.
- Jo, vidím ho.
Nevzpomínám si.
Koruna božské slávy a věčného štěstí je odměnou těm, kteří věrně a ochotně poslouchají.
Zachraň ji, nebo to bude její smrt!"
„Ideme jim vyšlahat. Šak vy to dobře víte!“
- Ale, ne ...
vyjmenovat; bylo jich mnoho. Petrov mimo jiné stále probíhal sem
Nemusely mu ani ukazovat, co má číst. Znal ty dvě silné černé čáry
Dobrý.
Akimyčem a stydíval jsem se za své dřívější hlouposti. Zřejmě,
Zrovna tak, jako minulý týden, kdy si... jeden muž z vyšších kruhů, bez zřejmých důvodů, vzal život.
- Já nevím!
lakotné šetření svého vlastního šátku na účet komisního županu
»Dobře,« odpověděl chladně a jeho roztěkaný pohled se zase upřel
Zkus ten spodní.
je starý a už trochu zašlý.
Ledaže by jej uhranula kouzelnice!
MÝM KRÉDEM JE POCTIVOST
Záleží jak to myslíš "mít".
Helena: (podává mu jehlici) Nač to?
Tyhle lidi se nejradši hřejou v záři reflektorů.
Papež, zděšen hříchy Tannhäusera, odmítá dát mu rozhřešení.
Scéna začíná..
Konečná stanice metra.
Obávám se, že vypukne povstání.
Scénář, režie...
šílený běh?
Požádej mě o polovinu království, já ti ho dám!"
... 396Zlatých
Andrée BRABANT, v kostýmech MARGAINE
Téhož večera byl Saša Krasnov uveden do kruhu mladých revolucionářů.
Otec Louveau se pokouší skrýt svůj smutek a hledá jakékoli rozptýlení, kterým by nešťastnou Kláru vyvedl z melancholie.
Vůbec nijak.
Ve čtvrtek projíždím dostavníkem přes Willon-Valley.
Sufražetkou navzdory přesvědčení
Princezna zuří - jedny noviny otiskly její obrázek na komiksové stránce...
Cítím nějakou... temnou sílu... jakousi neznámou smrtelnou obavu.
- ...že jsem namočil inkoust...
Našel jsem v ní zoufalství, zoufalství a smutek..."
Kameraman:
- a měli taky dítě...
Měla si svoje důvody.
"Co budeme dělat?
Jste v zajetí omylu, pane Yqueme.

"Všichni Neapolitánci musí zemřít."
Je pozdě pro všechny.
Byl to profík.
"To nevím, vím jen jedno - táhne mě to pryč."
vyděláváním koží. Cosi ho z nenadání překvapilo. Zavolal k sobě
„Králi všech králů, cokoliv poručíš, stane se,“ začal pokorně. „Pomni
"Můžete tomu mladému muži odpovědět, že k němu už dávno chovám stejné city..."
síly, aby připustil myšlenku, že Seppala by mohl uváznout v
"To je má dcera."
Giulietta:
Ví Heep, zloděj a padělatel, co v ní je?
Ty jeden zkurvysyne!
K hotelu City!
Proč jsem takový?
poddůstojníkem vyšli i všichni invalidové a seřadili se na druhé
s námi velice sympatisovali. Přicházeli jsme, opisovali jsme
!"
Čarodějná mast jim umožnila létat vzduchem.
- Hip, hip.
A já se do ní zamiloval."
Jdi!
"Nehýbej se!"
Poslouchej mě!

Tak kde mám tu hvězdu?
Hleďte!
"Běžte, chlapci, oddělám ho sám!"
"Dámy a pánové!
- Pokrytec.
-Nahoře, byt A.
„Která? O tom jsem neslyšel,“ zbystřil pozornost starý pán, který až
Máš křehký kosti.
Z Mladšího medvěda se stal opravdový nepřítel.
Rah!
"To je ale vděk!"
neviděl. On i svou služebnou poslal pryč, protože se bál. Ta by
mezi sebou, „možná, že se o tom doví i nejvyšší představený;
LIBERTÉ odplouvá pozítří...
»To je opravdu strašná armáda!« zašeptal Slávek Pavlovi, který
Je na politicích, aby prosazovali silné a inspirující mýty kterým by každý mohl věřit.
Řídí se volajícím hlasem.
se svorně shodli, že jsou to nepořádní žáci a že by měli být
A budeš mě nenávidět až do dne naší svatby."
Klášterní zahrada.
ješitnosti.
div ne druhý Brjulov, o němž i on slýchal, ale proto přece měl
Po jídle.
Georges Guerin
zástup takových lidí, oholený, znamenaný, v řetězech a k tomu u
Spike Dugan, boxer.
Nevěděl jsem proč, ale za ty roky, co jsem byl pryč, jsem si na to často vzpomněl!
"Budeš boxovat."
Smrt Shahově armádě žoldáků!
krků...
EPILOG
Varna - 12. července Posádka, kromě mé osoby, kapitána - kormidelník, důstojník a pět námořníků.
William H.
Dívka je si vědoma, že cesta nenáviděného kněze vede ke Kýrovi.
Konec
Kde máš svoje lidi?
"Velice mě zaujal váš článek "O zločinu"..."
"Milovaná, ubohá sestro!"
PROKLETÉ DUŠE Šestá část
Legendy opěvují veselé mnichy a trubadůry, galantní psance hlubokých lesů.
- Nech to na mně.
jiný než před okamžikem -- přehlušil střelbu:
Tragédie ruského továrníka ve 4 částech od Rafaela Barische.
Nelly dostává zprávu o nadcházejícím sňatku a pochopí, že teď už v domě nemůže zůstat.
Sotva dozněly, Slávek pokračoval:
No tak, rozhodčí!
Snesou ti poslední skrovné zásoby, raději si sami utáhnou opasek,
Sází tisíc proti Ferdinandovi ve prospěch poručíka.
mnou radíval a choval se ke mně s úctou, protož mně sluší i nyní

Hej, tak fajn.
Nejmladší dítě je umístěno jinam.
Tvá vlastní krev musí být napravena, a Boží tresty přijdou, dřív nebo později, a každý muž, nebo žena musí odčinit porušení jejich smlouvy.
Pojdď ven.
ČARODĚJNICE Dějství druhé
vyplnit...«
klidně postáti na místě; ale poněvadž nemůže učiniti kroku,
něco ve vzduchu -- šlapala až na »Lúčku«, kde oběd předala Miladě
jednoduchým názvem „Štafeta“. Zněl takto:
Byl to terorismus.
Tisíc polibků od tvého Antoona.
Ale hanba tomu, kdo slibuje víc, než může splnit...
Já ti řeknu, začnu pěkně od spoda.
Přestože Nancy touží nabídku přijmout, "bílý stín" její svaté sestry ji brzdí.
Ve městě teď hostuje famózní balerína Gizella Raccio.

Šťastný konec
"Max si musí udělat úkol sám, za trest.

ponížený, skoro zastrašený, ač ho nikdo u nás nebil; byl už od
- To je Randall a dezertéři, pane.
rozdrobování. My jsme přece také měli svůj život; ať si byl
Krajinou se rozléhá kvílení fénu, který sem dorazil z Itálie.
Útočící armáda přistavuje lešení, aby překlenula hradbu mostem.



"Nemám pro tebe květiny, ale nabízím ti své slzy."
Felix žádá svého kapitána, aby se mohl připojit.
..
Každý večer, přímo přede mnou...
Zápach plynu ...
Časování : ifasmilecanhelp, Genčve, Suisse Překlad:
Dekorace Karl Machus a Otto Völkers
Arne Weel jako malíř Otto Werner.
Poslouchej, víš jak jsi mi dal ten Ananasový expres?
Dale, rychle než bude znovu volat!
Vrátím se zítra.

Vlci!"
"Lampert patří k nám, otče!
„Myslím, že jich do smrti nechytnou!" chopil se slova jiný z
"Hrajete šachy?"
Skoro je mi líto vzdat se ho.
Čeká vás daleká výprava.
„Hm... Pravda, nebudeš-li bíti, nebude dobře!" poznamenal
"Mám..."
"Počkej, holka, neublížím ti"
Sundej to sako.
Taxíky přijížděly na v tuto pozdní hodinu opuštěné místo.
pro káznici důležitá otázka, mluví se o tom a onom, rozbírá se
co se to děje?
„Scény z mrtvého domu", jak sám je pokřtil na jednom místě svého
"Soudruhu Rumine, nezapomeň, že stojíš před lidovým soudem."
Kenada rozdává přikrývky náčelníkům kmene nevěsty a její otec vede tanec přijetí.
Zhluboka se nadechni, uklidni se.
"Almužna!"
Sven Methling
Hned tam rychle zaběhnu.
Ujišťuji vás, že v tomto případě není operace nutná."
"Musíme si utáhnout opasek, kamaráde.

Musím se vám k něčemu přiznat, Prebene.
RŮŽE Z RHODEZIE
žíti sám pro sebe a s nikým nevstupoval ve styk. Nyní pak v opici
jednom, provázel, pohřbíval jsem jej a při počátku příštího dne
Zalezte tam.
O několik dní později se syn Bílého Oblaku vydává hledat poklad.
Na cestě byli i patron a Toivo.
Zlí čarodějové Klingsor a Kondrie se pokouší přimět Amorfortase k hříchu.
Co chceš dělat, tlouštíku?
"Ach, ta neřestnice.
Všichni si myslíte, že jsem šílený!
Nechť platí právo, které mi kdysi s opovržením dalo tvé vlastní jméno!
Konec
"Konečně se s tebou setkávám, hnusný darebáku, zbabělý vrahu!"
se mělo mluvit stručně a věcně.
"Ani nevím, která z tvých nálad mě nejvíc baví."
Stejně jako přítel!"
- Po tom všem, co ti udělala?
To vůbec není směšné, Ethna.
Otto Manstaedt
Ozvala se krátká rána. Vlk se vymrštil do výše a zůstal ležet na
"Řekněte mi, pane, opravdu ji unesli?
Shromážděny v Paříži...
dobrou památku. Vzpomínám si pouze? že měl překrásné oči, a věru
Micahu!
"Ty, můj otec?
Maďarská rodina, 1897
Obávám se moru.
Osudná hodina.
Pokud nepředáte diamant dnes večer v 9 hodin, bude vila zítra v 7 hodin večer vyhozena do povětří.
"Buďme šťastní, dokud jsme mladí.
"Ruka boží!"
- Ahoj.
- A ještě jednou!
Catalogue Sonimage
Komtesa Margit a její snoubenec se chystají na lov se psí smečkou.
"Doručím vám je osobně."
vzduchem, a ulehčil jím stísněné, spoutané duši.
(Útok na tábor)
všechno úsilí, aby zdolali tvrdošíjný odpor těch, jimž v své pýše
Náš inspektor se naštěstí pro nás neřídil instrukcemi.
Je volný.
- Je to něco jako...
Policejní komisař
se samy výhradně tím dříve zajímaly, bylo těžko. Sešli se
Živí se lidskou krví... nevykoupen, nalézá své útočiště ve strašných norách, hrobech... a v rakvích s neposvěcenou půdou ze hřbitovů... kde černý mor konal... své žně.
"Svůj poslední čtvrťák jsem utratil za rozinky.

Nic nestojí za to, abys umřel.
ZRÁDNÉ SRDCE.
"Mrtvé oči ještě září.
Nestalo se nic špatného!"
Dr. Gall: Drželi se nádherně, viďte?
Ten fígl je v nepřetržitým pohybu.
-Co zase máte?
Augustus zná vaše přání.
Váš charakter nám budiž trvalou připomínku boje za spravedlnost."
Figaro: "Až to zkusím od večera do rána."
"Assad!"
Bartsche
"Ano."

neuznal ani za hodna, aby mu sdělil své domněnky, nýbrž krátce mu
Arthur Cullin
Film režíroval James Kirkwood ve spolupráci s kameramanem Edwardem Kirkwodem podle románu George Sandové, který pro film upravili James Kirkwood a Frances Marion.
"A Z ČEHO?
Lomov býval zámožným sedlákem v T...ské gubernii, v K...ském
Strýc George...
- To je celkem pecka.
"Vůz vám můžeme opatřit až večer!"
Mysli na děti."
V roce 1989 získalo Filmové muzeum v Mnichově od společnosti Gosfilmofond 35mm pozitivní kopii filmu, která po mírné úpravě posloužila jako základ pro digitální restaurování, jež proběhlo v roce 2022.
Hlídejte každou cestu!

Při souboji ho zraní.
Musíte mě porazit třikrát, králi:
Téhož večera.
Ale kde je Golem?
Už nikdy nebude tančit!"
Nikdy jsem ve své práci neudělal jedinou chybu a nikdy ji neudělám.
Romeo a já jsme si vzali život.

Co jste to udělali, nevděčnice!
Kde pobíháš noc co noc?
"Prosím o ruku vaší dcery."
"Pan Grünlich."
Petrov mně slíbil, že mne umyje od paty do hlavy, takže „budete
nohou, v průvodu žandarmů, celá káznice se přihrnula k ohradě
Konec O'Connorovy cesty.
"Miluji Hoffmanna!"
Murzina. Objasnil jim úkol, který byl svěřen jejich skupině.
Babylon, obklopený hradbami o výši 300 stop, dostatečně širokými pro projíždějící vozy.
nešťastnému a ošetřovali ho, zejména když se nemohl obejíti bez
Dobře, tak půjdu sama.
Excelentní!
slzy; tys sirotek?"
Můžete přijít i odejít nepovšimnuta.
Děkuju, seňore...
Mám tady dobrou kořalku.


"Neřekla, kam dnes odpoledne půjde?"
Víš co?
- Díky chlape.
Deutsches Filminstitut, DIF Wiesbaden,
Hned nato dva temné údery:

plat je krásný, jen co je pravda. Ale zdaleka nestačí na takový
"Proč rozdáváte své umění lidem s pochybným vztahem k němu?
Jako obal je tabák a tady střelný prach.
Dovolali jste se do sídla prezidenta.
SALLY NA NOVÉM PRACOVIŠTI
Buďte mým přítelem a zachraňte mě před ním."
Když jsi byl v Číně.
Žes ty formuláře vyplnil tak rychle.
Od doby, co jsem zemřel, mám několik výhod.
Jménem Krále!
Odehrálo se to takto:
Přivolaní kamarádi pomohli vynést vepře na dvůr. Tam si ho naložili
- Do jakýho závodu?
Fandor si nebyl vědom, že mu Cranajour právě zachránil život.
Z Tananariva na Madagaskaru přišla zpráva o vesmírném objektu, který byl pozorován...
Platím rundu.
Přestaň.
Hallemeier: Na požívání. Na krásné věci. Hrome, je tolik krásných věci!
"Nepředstavila jste naší dozorčí radě jednoho mladého vynálezce?"
se mu zdá, se stane skutkem. V káznici se chystalo na svátky
"Pro ty dva byste byla pěkný úlovek!"
"Moje žena zmizela."
"Kdo?"
umělecké fantasie. Vezme-li se věc opravdově, měl vlastně všeho
Ve dne v noci musí jezdit ve službách svého pána."
Přečtěte si toto."
»Je tam někdo?« otázala se zhurta.
    vás, pojďte honem ke mně.--Ano, hned teď. Přijdete? (pověsí telefon)
jakési komůrky. Přede dveřmi stál gestapák a hlídal je, aby spolu
trvala den i noc, byl některý dům zavát do polovice oken a jiný
"Toto vítězství ti lid nikdy nezapomene!"
A nyní už znám cestu k jeho uzdravení.
Musím na několik měsíců odjet, drahá Ellen, daleko do země duchů a mordýřů.
Jsem Biskup Církve, Generál místní armády, a starosta v jednom.
- Všichni se poddali!"
Advokát se postará o správné promazání kol spravedlnosti.
Pan Pipps, věrný sluha.
zavraždil svého otce. Co pak se týče bubnu, ten prostě konal
Já padám.
Počkej, kam jdeme?
zde brzy zemřel hlady.“
Jo.
Na co to je?

„Tak dost, chlapci, už dost. . . poďte z téj komory zas ven. . .
"Prostřeš mi stůl i přítomnosti mých nepřátel.
- Tady.

Počáteční stadium rakoviny rtů
"Dej bůh, aby se vše obrátilo k lepšímu!"
Dr. Gall: Ano. Stojí před zahradní mříží jako zeď. Proč jsou tak ticho? To
zapovězeno míti při sobě v trestnici nástroje; ale bez nich byla
Srdečně ti děkuji za toho nádherného psa.
"Španělský útok."
Co vidíš?
Muži z jedné rodiny vyrůstali a zabíjeli muže z jiné rodiny jen proto, že to dělali jejich otcové.
Můžeš s nimi nakládat, jak se ti zlíbí.
Ctitel mladší sestry právě odjíždí do školy.

Když přecházela kopec před »Lúčkou«, zahlédla vlevo nad vesnicí
"Můžete nám říct, co se mezi vámi a panem Marjorym stalo?"

Bylo po večeři. Pět harantů sedělo za stolem s neobyčejně vážnými
"Na Vánoce se má odpouštět."
Přivedu doktora Sieverse...
Takže McGovern.
Anna jde do obchodu pro zapomenuté pamlsky k velké oslavě chystané na večer.
Nevím jak Ray, ale každý z Garrisonu není vrah.

"Přejme si, aby spravedlnost brzy nabyla vrchu nad touto vážnou nespravedlností.
Stále doufám, že mi duch mého ubohého otce řekne:
Osoby a obsazení:
D'ANGY
Dr. Gall: Ano, nechte mne mluvit. Já j sem změnil Roboty. Busmane, suďte
Eugene Barnes, výkonný manažer.
je on — — —.
Kavárna Espanola - slavné místo schůzek pikadorů, toreadorů, matadorů, floradorů a komodorů.

a bylo viděti, že mu působí potěšení, mohl-li mně aspoň v něčem
když ho poznal osobně! Líbila se mu jeho prostota, klid a rozvážnost.
"Jsem už napůl slepý, jak stále pláču!"
Brzy budete králem.
Potom si zbabělec.
"Jdi se převléknout a půjdeme za nimi společně."

Proto se hoch zdržoval nejraději na pastvě. Vyháněl stádo časně zrána
-Whitworth, 1902
Nosferatu!
Byl jste první, Schöne..."

V zoufalství jsem přišla k vám."
Vrátím se zítra.
"Na Silvestra se úplně změnil."
Haighta, nebo někoho jiného z Cedar City, ohledně skupiny emigrantů zvané Arkansaská skupina?
Pravý Velmistr Upírů jsem já, Satanáš.
Pěkně se oblékni a taky se podle toho chovej.
Mateřské srdce ubohé Driscollovy matky je neúnavně přitahováno k synovi.
"Starý plukovní kaplan zemřel na mor, další svědek, desátník Stolt, byl zabit ve Valkeale a můj manžel mi nezanechal zákonný oddací list."
"Amenesi, jsi vinen, nikdo pro tebe netruchlí.
Bránil jsem vlajku a byl jsem raněn."
oči modré jako chrpy. Vynikal tělesnou silou. Měl-li se odklidit
"Sbohem, příteli, a dovol pánu našemu, aby z tebe udělal dobrého člověka."
"Vymáhají od vás peníze na dlužní úpis. "
"Recha je v domě!
Vráska na tváři.
„Stůj!" křikne rozohněný poručík a v okamžiku s nadšeným posunem
Stále se to opakuje.
Kasper Smokehat vstupuje do kuchyně.
"Elsalill, budeš mě následovat do Skotska jako má žena?"
Týdenní návštěva starého laskavého pastora.
obloukem do vesnice.
Ale nemůžu se stát vaší ženou, jsem manželkou Olafa Andersona!

Tu košili tu nechal před osmi měsíci a šestnácti dny... a už se pro ni nevrátil.
Děláte velkou chybu, pane Yqueme, když svou paní tolik zanedbáváte!
Fandor je Fantomas!
později. Proto jsem pravil, že ačkoli jsem si všímal všeho s
trojnásobnému trestu, jen aby nebyl vykonán ihned. Zmínil jsem se
Můžete je obejít, půjdete-li po hlavní silnici lesem podél řeky!
Můžeme jednat pouze o tom, že mě finančně podpoříte při těžbě ropy.

- Musím vám oznámit, že Julien Boissel zmizel...
Prokled buď čin, jež není dokonán!
VENKOVSKÁ NEMOCNICE


zlostná opravdovost dodávala jeho nelibosti jakéhosi zvláštního
I když pracují pro dobročinné účely, dělají to jen pro svůj prospěch...
od jednoho finského čtenáře. Leonhard Seppala tehdy žil v USA.
Konec
řekl několik slov, a pes snadno pochopil, co se od něho žádá.
Na panství lorda Grehama se Daniel dověděl vše o Marcenině raném dětství.
Samozřejmě.
Jak můžeš být zaslepen ctí a poslušností, jako bůh na zemi mužem, který chodil jen dva měsíce do školy?
Portugalské mezititulky byly přeloženy zpět do němčiny.
přesvědčení, že stařík není s to, aby je okradl. Věděli, že
Proč?

My jsme zde!
„Udělejme štafetu!“
TROJNÁSOBNÉ TRABLE
-Robertson, miss Gertrude Elliot
Jméno páně budiž pochváleno, teď i navěky.

Anitra je nadšena, když vidí modrý diamant.
Nabízíme Vám nejvyšší hodnost v armádě jihu.
Soudce.
"Přicházíš mě vylákat z Kremlu!"
Poručík Hans Downe.
"Duňo."
Protest vůdce radikálů proti Lincolnově politice smířlivosti vůči Jihu.
Odmítnut!
Půjdeme, už tu nemáme co dělat."
A ve Florencii nastal čas nespoutaných rozkoší.
opusť Tanaguru.
Mladé srdce se rozbušilo.

každý podnikatel musí nezbytně pociťovati jakousi rozčilující
"Teď musíš obrat stařenu jakoby podruhé.
"Pokřižuj se, svině!"
P.
Doufajíce v záchranu, věrní lidé předstírají, že jsou s davem.
„Spokojeni, spokojeni!" ozvalo se o několik hlasů více.
K zemi, hned!
Vysoko a nekonečně daleko září hvězda Algol, tajemství nebe...
Odcházím.
slavící svůj svátek napil se jako houba a každý nezbytně se
Gitta získala pod cizím jménem angažmá v jednom divadle.
Lokomotorická ataxie!
- A kde je Figgs?
Čí žal tu tak hlučně zní?
boháč, chceš-li seděti se složenýma rukama?"
Přispějte prosím i vy k záchraně dalších sirotků, jako jsem já, a přispějte pánům, kteří pro naši organizaci konají tuto sbírku, jak jen to půjde.
Po svatebním obřadu svatební hostina.
Mé tajemství zůstane mé!"
- Jonathan.
Hrbáč, obviněný z pokusu o únos, poprvé ochutnal královu spravedlnost.
Urozená dáma našla nový objekt zájmu.
Rachel, ty mě... ?
Od května 1916 do října 1917 Chaplin vytvořil sérii svých nejlepších krátkých komedií pro Organizaci němých grotesek.
To by šlo.
»Teď, ani ne před čtvrt hodinou!«
Těšilo mě.
Den před vánoci.
zazpíval i jakousi bujnou píseň, z níž si pamatuju refrén:
Musíš ho vyzvat.
Kéž by mi to někdo řekl před pěti lety, kdy mi bylo dvacet a já zahořela svou první a největší láskou.
Naplněni nenávisti k Harrymu, podrobují se William a jeho přítel trestu.
Jen mě napadlo, proč nemáš fajn kluka svého věku.
a další dva v poušti.
"Už o ní nechci nikdy slyšet!
"To je pytlák, zbrojnoši ho pověsili."
Byl jsem nasranej.
Musím na poradu do televize.
Po probdělé noci.
Byla krásná a okouzlující jako vy.
Smekalov se až i trochu nahne s místa, ruku pozdvihne, přestane
PŘÍBĚH New York dvacet let poté.
"Sir Reginald a Filip odešli do hostince, a sir Archie do Torarinovy chaty."

"Pane, mýlil jsem se.
Pokud si chcete užívat života... pojistěte se pro případ smrti.
- Ta zpěvačka...
pak obrátil k dvořanům a řekl:
-Musím o tom promluvit s komisařem Juve.

Co je v té tašce?
Jsem zruinován... už nemám sílu ani odvahu bojovat proti osudu.
"Pane, dej světlo slepému!
"Přece dědečka znáš, nepřipustí, aby někdo změnil jeho plány."
To byl výstřel.
Ale ne tragicky,
To by záleželo na tom, kdo... kdo tam bydlel."

Panika na palubě.
"Já tu dívku chci, Marate!
Civilizace
Alquist: Ano, ano, začít, nebo ukončit. Bože, dej mi sílu! (odejde vpravo,
  Splýval nám, bratři, na mladé spánky,

- Ne, jsem rád, že poznávám vaši dceru.
"Vstaň, půjdeme do Kevlaaru!
"Ale ne, řekla - 'mami!
Měl jste výborný nápad!
Doma zůstává jen Mavruša.
Inspektor Juve Georges Melchior:

Šerif
neústupném a často krvavém boji.
Joachim Napoleon
Dome?
nevýhodné, aby se dal zavříti na dlouhá léta do káznice. Dejme
"Já ti ukážu noční natáčení!"
Arcivévodkyně Elisabeth Theresia:
Je to nádherný kůň.
připomenul; ale nepřiváděli jich každodenně, a v ten den, když
Zapřáhněte slavnostní kočár, chci se projet!
Lesní pohádka
»Co víte o partyzánech?«
Alice Kensingtonová

S úctou P.G. Wells.
Gázin slavil vítězství. Se spokojeným vzezřením procházel se
Řekněte všem pravdu.
Co pozvat naše sousedy?
Z filmu Pes Baskervillský Rudolfa Meinerta se u Gosfilmofondu v Moskvě zachovala pouze jedna kopie s francouzskými skokovými titulky, kde byly proházené scény a jednotlivé záběry a titulky chyběly.
"Přesně v šest se uvidí, zda se léčba slepého podařila."
Vraťte se!
Ok.
»Ano.«
"Pozor!"
"Uchraň mě té hrůzy, pane!"
Co to tady voní, ty můj velký zlobivý chlapče?
Raději ani nechci domýšlet.
že to ostatní mazlíčky štve.
Jsou to nejcennější, co mám!
Pozdě odpoledne vytáhl osud svůj trumf.
Technická univerzita.
"Byla jsem tam, ale nestřílela..."
Pavouci.
Zranil jsem se při nehodě."
"Muž, kterého jsem opustila!"
S radostí budu celebrovat svatbu mé malé sestřičky."
Theonis slyší křik truchlících žen, které doprovází pohřební průvod padlých bojovníků.
Fabry: Tak sláva! Slečno Gloryová, promiňte na pět minut.
Pobuda uplatňuje svůj nárok.
Nelze ji zdolat!
vazby. Ale mine hodina, druhá — neberou mne. Už před soumrakem
Čus Clarku, jak je?
Režie:
Když selžete, z člověka se stává zvíře.

formě, anebo třebas jen tak, prostě po přátelsky, jako dobrodinec
"Nemusím nikomu vysvětlovat, jak jsem se svými penězy naložil."
Nejraději by jásavě vykřikla svou radost do celého světa. Hrabalovi
"Dnes nebudeme spát."
Zlobíte se?
Jasně, a jsme zpátky ve hře.
"Potřebuji šest lůžek pro mé důstojníky!"
Paul Wegener
Pírka... zbabělství.

V den, kdy mi vrátíte tento list, potvrzený jeho excelencí, dostanete dvě stě tisíc franků.

V týlu Inkermanské bitvy.
Život je horší než smrt, netřeba se jí obávat.
Nech sluhu otevřít dveře."
  4. Jména všech účastníků štafety.
Až tvůj otec příjde na hrad, já se ze slavnosti vytratím.
"Kdyby mě někdo z těch tvých bastardů chtěl, najde mě na horizontu!"
jsem přečetl, způsobila na mne hluboký, podivný, zvláštní dojem.
Je nejnovějším členem burzy!"
Lord Algernon Abbot Aberdeen Abernathy, největší evropský jezdec a lovec, přijel v úterý a ubytoval se v Ritz-Waldorfu.
Všechny východy jsou však střežené.
To je dobře, že jsi přijela, cítím se tak osamělý.
Knock, obchodník s nemovitostmi:
13. Noví partyzáni
Jak jsem říkala, tohle je strašná čtvrť.
Satanáš, který byl zatčen díky odvaze Philippe Guéranda, a jeho věrného druha Mazametta, spáchal ve své cele sebevraždu.
Jak krucinál může celá moje parta takhle selhat?
Vzdáte se?
Vážený pane policejní veliteli.
"Mluvte, milé dítě, jen mluvte...!"
"Nevěříte mi?
nepozbyl hořem rozumu, když se Trezor rozstonal. Vypravovalo se,
Vkládám ve Vás svou důvěru.
horkokrevných, udeřiv při tom pěstí o stůl.
Jeho matka zemřela při narození.
"Jdi si od krásné dámy Marian převzít korunu vítězství."
dívali se do korun.
Teď jsem dostal nápad.
Mezitím se na cimbuří...
"Proboha - prodávají mě špatnému člověku!"
Víte, že váš otec velmi touží vidět naše rodiny spojené.
postavy hrabě Orlok
Drahý Karle, jsi ještě naživu?

překvapovalo. Pokládal-li mne snad za člověka nedospělého, tedy
připraven, aby si ho vzali. Ale Kedril je bázlivý, jako zajíc;
okamžiku mohu s tebou dělati, cokoli se mně zlíbí? Chceš tuhle, z
Helena: Kam?
"Ne, bylo tam třicet krav, čtyři býci, pět telat, čtrnáct slepic a kohout."
Myslím, že musíš.
seker, počali vytahovati dřevěné hřeby. Ostatní podkládali silné
-Laurie Dickson krmí holuby v Benátkách, 1898
Cos to říkal?
Pořád na vás myslím...
národní školy — a kdo ví nepadla-li na tobolky vskutku nějaká
"Mlč, tebe se nikdo neptal!"
"Matka říká, že jsem ošklivý."
- Drahý Moutamine.
Pomozte mi, Eliasi Renato, aby moje duše nalezla klid."
Moc patří nám!"
Až bude Gunne zdravá, řekneme jí pravdu."
klidni. Ani ve snu jim nenapadla myšlenka, že konají něco
Odstavec 1.

Robert Temple ve své knize uvádí část tvrzení, které vědci vyvrátili, a to, co zbylo, je změť informací, které můžete a nemusíte věřit v závislosti na úhlu pohledu.
Básníci opouští peklo a vidí zase hvězdy.
praporščíkem. *) Seznámili jsme se hned prvního dne, a on mně
Aleksejev
Řekli, že se zkusí přes to dostat.
"Dávejte si pozor, nebo vás zemská přitažlivost převrátí!"
"Mám takového života dost.
pochopil, že obtíž, robotnictví té práce nezáleží v její
Dr. Gall: (u okna) Zapněte!
Domin: Ano, vidíš--Prosím, sedni.
Platí se hotově!
bude u něho ještě jeden příbuzný, stařec jakýsi, jenž býval dříve
Máte taky sny?

Ach jo!
"Spojení je špatné.

Ještě tohle.
Co je nového?
pak ony náhlé slavnostní přechody ku slasti a blaženství? Isaj
Smrt obchází okolo.
Jaký lepší způsob jak si vychutnat boží stvoření něž Velebným pochodem?
A byl drahý, jak německé dluhy z války.
Epizoda BŮH HROMU
Poté, co vyklouzli četníkům, musí se znovu pokusit získat jídlo.
KAPITOLA II.
Šest kontejneru dělá šedesát těl...
Hrob matky.
proboha... jeho ruce..."
Míli za mílí se Segalův povoz kodrcal silnicí.
Jo, ten černoch.
"O mě si nedělejte starost!
Pět ráno... a vše je v pořádku.
Její moc se stále zmenšuje s každým užitím její síly!"
mu peníze na přilepšenou.
V pracovně lorda Ascue se koná politické setkání.

Pane!
To byli ti extrémně radikální Islámisté kteří sem byli vyhnáni z vězení v celém Arabském světě.
Podivné!
Jak ti to mám jinak vysvětlit.
Mám ho rád.
"Teď je zrovna ta správná chvíle se mě na to zeptat, když je mi zima a mám hlad a..."
Melani
- Ano.
"Držgrešle!
konečně král zadrhnutým hlasem. Bylo na něm vidět, jak je mu hořko z
Collins
Vytržení 50 centů Plomba 2 dolary
!"
dejte mi kousek chleba!"
V tuto chvíli na okamžik vítězí mocný bůh lásky, tak jako v našich časech.
Jeho hodná žena.
Chtěla jsem uchránit svatyni před znečistěním jeho krví."
"Nikdo nevěří, že se chci napravit."
tu druhou... že jste jí nekoupil to kožešinové boa za 2000 korun!
"Jdi domů za Kateřinou a nás nech s paštikou!"
Až Uran vstoupí do konstelace planet,
Glaucovo šílenství zapříčiní, že Nidia propadá zoufalství.
„A proč, maminko? Bude bouře?“
život vlekl se jako dříve. Ale hlavní bylo to, že všickni byli
Jsi zbabělec! "
Neznám vás.
Jo.
"Jako lékař žádám pro vaši léčbu alespoň tuto dobu."
"Dostaneš cent, když mě dostaneš ke stolu těch dam."
Při příjezdu je uvítán beze všech poct a je vsazen do klády.
"Gerdo Arnoldsenová!"
Už to je důvod vrátit se tam.
Jsi-li pevný jako skála, jsi-li tvrdý jako žula, dovedeš mlčet stále.
Musíme vypadat mírumilovně.
Musím být ve Wismaru dřív než černé rakve.
Oheň Homunkulův.
Tvůj vnuk Percy
Chtěl jsem si ji vzít..."
"Žádný strach, pane Hobbsi - až se stanu prezidentem Spojených států, budete mít velký obchod hned vedle Bílého domu."

Zrcadlo odráží tvář plnou lásky a štěstí.
Chtěl se zastavit, ale vtom se postava pohnula a lesem zaznělo
Nechám vás propustit!"
»Nerozžíhejte teti, já hned zas půjdu,« řekl Slávek. »Chci vás jen
A té noci poručík de Saint
Paříž však měla i svého nekorunovaného krále - Clopina, "Krále žebráků" - nepřítele králů.
Bez něj by mě noční vrátný nevpustil!"
"Otec hlídá, pojď si pro mě."
Vyšetřování bylo nazváno Tým B a dalším z vedoucích členů byl Paul Wolfowitz.
- Výkvět společnosti
A jestli budeš hodný, můžeš zítra vyrazit na kraj obecního lesa." Guvernantka... (paní F.
Mému drahému Macovi, Trina.

Někdo Van Pelhamovi řekl, že citrony léčí mořskou nemoc.
Dominique, jsi zpátky, viď?
ztráty. Bez jediného zranění.
- Pokusím se o to.
"Zdá se, že tvrdě spí, půjčím si jeho uniformu, bude to originální převlek..."


Získává angažmá ve stejném cirkusu, kde je i Rudolf.
Stát Jižní Milligan chce získat Niagarské vodopády pod svou správu.
Ellen!
mixtury a prášky; ale nejvíce měli u nás v oblibě vnější
Řekni, že mě nemiluješ.
nebylo v jeho životě ani zvláštních radostí, protože celý svůj
Výborně.
"Na shledanou"
K čertu, proč jsem zrovna dnes musel jíst skopové se zelím?
"Zabij mě, já už tenhle život nesnesu... zabij mě!"
- Umíš řídit bryčku, chlapče?
Šálek "čaje".
Akt
ŘETÍZEK 15.50
Trestanci si ho skoro ani nevšímali.
Kaifáš, kněz
Večerní klid.
V plánu je bombardování otevřeného města na anglickém pobřeží.
Jasné.
Prezidentova dcera.
Dokonalé imitace ZLATA A DIAMANTŮ
Byl jsem rodinou odsouzen a nucen odebrat se do exilu.

O svatebním večeru Allan Ethel přiznává, že prozatím bude muset veškerou svou energii věnovat gigantickému dílu.
"JSI LEPŠÍ ČLOVĚK NEŽ JÁ."
Jako teď, mám pravdu?"
Faraon jde k oknu:
"Je to naše, drahý Macu."
Dvanáctá hodina odbila!

a mezi nimi několik řádek vytištěných tučným písmem, které přinášely
mohutných lidí; ti se chovali prostě a nepřetvařovali se. Ale
a slibujeme udržet celou záležitost utajenou před každou lidskou bytostí.
"Nesete peníze?"
"Už se tě nikdy nezeptám, Samantho Ann, dokud budu žít!
Budu na vás čekat pod oknem.
- Nic.
- Ty ses rozhodl beze mě?
"...kamarádi,
Lyda Salmonová Paulova matka, jeho tety, sestry a sestřenice
To je zajisté jeden způsob, jak na to pohlížet.
Ty si snad nepamatuješ, kde bydlí?
mrtvého domu".
Milenci plánují útěk.
budeš trhat! Teď tě tu uváži a ani neblafni! Překvapíme ho. Rozuměl
    Velice skromná kuchyně, slečno Gloryová.
Jsi sportovec?
- Já tě zachráním.
revolvery -- to vy jste proti nim jako docela slušní lidé, každý
Vyber jednoletý výhonek, jenž se větví ve dva.
Mutz Greenbaum a Carl Wellert.
Normální zákony vztahující se na "mazlíčky" pro něho neplatí.
"Bratří, znám jednoho Žida, který mi chtěl vypíchnout oko!"
Proč jsi mě sem vzal, Bryane?
Je mi líto, žes mi rozbil rodinu.
Na nejbližší stanici se na příklad vyvolávají jména; přijde řada
Madam Labille mě určitě pošle k čertu.
Pochybyju, že jsou tři ráno.
Kamera
1941 zakroužilo nad Čechami? Kdo zpozoroval odvážné mladé hochy,
"Ještě se propovídáte do propasti!"
Má drahá, krev je hustší, než voda.
Vždycky se k tobě vrátím.
- Seru na to.
měl jsi čekat ve svatyni.
"Timothy!
Jen zbav mě mé přísahy!"
Ale musíš slíbit, že se tam nezdržíš."
Konečně ještě byl jeden důchod; neobohacoval sice vězně, za to
"Já nejsem strašpytel...
Vím.
"Dokážeš si představit, jak nádherně zní v nebi zlaté harfy?"
"...začátek literární kariéry!"
Bankomat...
Je zarmoucena, že ji zanedbáváte.

"...
Henry se s Rosou zasnoubí spíše z praktických důvodů, než z lásky.
CHLAPEC A UPRCHLÝ TRESTNEC
Popošel ke dveřím. Náhle se zastavil a ulekaně zvolal:
Vámi plánovaná obchodní společnost byla právě založena.
toho lituju!"
Pod tak intenzivním nátlakem Reagan souhlasil a dal neokonzervatistům to co chtěli a v 1983 podepsal tajný dokument jenž zásadně změnil Americkou zahraniční politiku.
tě zavolati proto, abych tě poprosil za odpuštění! Cítíš-li to?
"Neviděli jste mou taštičku?"
"Ten nemocný dole v domku pořád volá slečnu Samanthu!"
"Miluji tě."
Její sestřenice Tremontovy pořádaly odpoledne v den Annina příjezdu večírek.
Vaše společnost šíří lži, aby mátla nevinné lidi.
Roscoe "Fatty" Arbuckle ZÁKULISÍ
nemocní poddůstojníkovi. Ihned je zapisovali do knihy a s onou
"Cestou mě dostihl telegram od Johna, z kterého mi bylo jasné, že se nevyhnu jeho pronásledování."
Samá marnost, Jacku.
Při vykládce klece v doku se přetrhly kabely.
"Gratuluji ke stipendiu, chlapče!"
TAJEMSTVÍ DELFT Druhá část
Bylo to jeho poslední přání.
Boyd poznává Pryce jako člověka, který ho osvobodil, a pomáhá mu uniknout.
rukama a se skloněnou na stranu hlavou, na níž jako koláč seděla
Jdete pozdě, mladíku.
Ještě dnes, společně s vaší matkou, dům opustíte!"
Dopřej mi pohřební hranici!"
Díky Bohu.
- Kup si velkou porci, svině.
Glaucus, nejkrásnější, nejelegantnější.
Dnes se tato podivná necitlivost pokládá za příznak hysterie.
Nehraj si!
4500 metrů!
Připadá mi ale neškodý, takže ho využiju, abych odradila ostatní.
Obchodník.....

"Tady je tvoje postel, drahoušku."
Po krátké době byly její krásné vložky nasáklé vodou a celé rozbahněné.
- Finsko, 1922.
Přejete si?
Vysoká byla jeho vážnost v Ramsau.
"Mám vilu u moře.
Náhle je Körner šokován, uvědomí si, že Else ho miluje.
"Mám důkazy, které hledáte."
důstojníci honem a se zvláštní radostí oznamují svým vyšším
Georg pro nás riskoval život, tati... a..."
se pohlédnouti někomu do očí. Kolem něho se ozýval smích a
Otočil klíčem.
Conquistadoři!
Greta Schroder Holčička:
"Zítra chci požádat o tvou ruku."
Vzpomínáš si?
Já jsem připraven zemřít.
Box 895 Petrohrad.

Jeho manželka...
pronesl výtečně. Sednuv ke stolu, počíná hltavě jísti a při tom
Slečno!

"Popište fakta související s vaším případem."
Colton Street Railway Co Pánové Vracím 1000 dolarů, které jste mi zaslali.
"Žijí tam dva osamělí lidé...


Pane barone, myslím, že hraběnka ztratila svůj kapesník.
To není fér.
"Kulicku, kolik "tisícovek" uděláš tentokrát?"
Budem o tom vůbec mluvit?
"Dobrá!
Až v roce 1987 byla pod vedením
"Myslím, že se mi nejvíc líbí vzorek, který jste mi ukázal jako první."
"Na zdraví!"
Můžu udělat cokoliv a nic se mi nestane."
Tullmann se snaží jak jen může, aby Hanse od Anny odloučil.
Můj dobrý skutek za tento měsíc.
Ten kluk mi dnes udělal radost!«
Paul
Jistě.
Milá maminko, daří se mi dobře.
To je dobrý.
Víš jak povraždili všechno hovězí?
S.O.S
práce a přecházející, sem tam po nádvoří káznice, z kasáren do

Celou noc jsem nebyl doma.
Chrámové náměstí.
"Klidně!
„Co, můj milý, můžeš jíti do nemocnice tak, či ne? Ale ne, raději
Musím s vámi dnes večer mluvit, a to u mě doma, na Kronprinzenstrasse 37.
"Slíbil jste mi na sobotu sváteční kalhoty pro mého muže."
OPONA
lehkověrní jako děti; vědí sami, že zpráva ta je hloupost, že jí
"200 dolarů za vyléčení rakoviny je jistě málo a paní Flintová nebude muset podstoupit operaci."
Povel k nástupu.
"Ano, vždy mě lákalo toulat se po světě...
Riskovals, abys jí zachránil život, a ohluchl jsi.
- Viděl jsem vás při onom nešťastném vystoupení, kdy se váš partner zranil.
A já chtěl ještě užiti světa, až vyjdu z káznice...
Ještěrky.
"Za peníze se koupit nedá."

"To vše pro ženu kterou jsi bývala, když jsem tě poprvé potkal..."
Probuzení.
Kongregace je v šoku.
- Samozřejmě.
Za krále, ženu a vlast.
Siegfried není vazal.
Tak pohotový dávat, a tak váhavý přijmout ten nejprostší dar.
U sňatkového agenta.
- Jo.
Říká, že je syn boží a je synem ďábla.
Odděloval práci a zábavu.
Szmul Wodociag, krejčí a komik skupiny.
Hlavně že je zachráněna Germaine."
Znal svoji povinnost a vykonal ji.

"Ano, to je pravda...
George riskuje život, aby splnil svou povinnost
HenryVictor
"připravte se na nejhorší."

Technické prostředky:
Poslal či neposlal jsi ten dopis?
"Patříš k nám?
Dějí se podivné věci.
První část
Když najdeme hnízdo, máme vůdce.
Poručík Ipanoff...
Otevřené dveře?
Brian Green představuje ve své knize několik odlišných diagramů typických vibračních vzorců superstrun a jeden z nich se shoduje s popisem Dogonů.
"Ani Huntingdon."
Kriminální drama ve 3 částech
Po několika dnech po Nancyině návratu si otec uvědomil, že se u své oblíbené dcery netěší ani úctě, ani poslušnosti.
Ale Qutb zjistil že Americká kultura se už šíří Egyptem uchvacující masy v jejím svůdném snu.
Nám královnám není dovoleno následovat hlasu svého srdce.

na to, jak on bil, vzpomínalo div ne s vroucí radostí. „Jako
Drážďany, 18. května 1849 von Oppel, velitel města

Touhy a přání...
Ponižovali je.
"...byl jsi mrtvý..."
Vstaň!
— Jak povídám, nikým nezhrdne, a když promluví, každé jeho slovo
Henrymu de Baskerville.
Každej by pro Bragu zemřel.

Pokud výše uvedený Giannetto nezaplatí okamžitě, bude zatčen a předveden ke guvernérovi věznice.

Dostanu se do Kingstonu, a uvidím je viset za to, co mu provedli.
myli se. Ale myli se poměrně málo. Prostý lid se málo myje horkou
bude všude ticho, a že se budou slušně chovati. Svolili s radostí

ulehly zase popelavé stíny. Polsko bylo poraženo a jeho spojenci,
KONEC
holé. Místo nábytku umělecky vyřezávaného spatřili obyčejné
Bude to nezapomenutelný den!"
"Kdybys byl opravdu hodný, dal bys mi prsten, jako je tenhle."
Má milá Normo, už sem nesmíš nikdy přijet."

"Deset let mě můj zločin mučí."
Kniha madam Heleny.
Loučí se s vámi Hank Robinson... a Vision TV.
"Komu patří tohle sako?"
Pippa jde mimo, aneb Píseň svědomí
loupež v mém domě...
On je... můj strýc!
"Je to zákon!"
Náš ráj trval krátce.
KONEC "Sherlock Jr." Metro Pict.
Moment.
Jdi pro něj a ukaž mu ho.
Vrhnu za vás kámen a ponesu vás ve skoku.
"Moskva, 3.března 1922.
Chci říct, nikdy jsem nepotkal někoho, jako jsi ty.
Anna von Thorn horoucně očekává Knudovy návrhy, ovšem ty jsou již 3 roky pasé.

bez starosti, maminko! Za námi jich vyslali už celé pluky!«
Jimeno...
Mnohokrát vám děkuji, madam.
"Brána je rozbitá.
Gravitace je nesmysl.
Scénář napsal podle příběhu...
BIBIKOV
Na tržišti.
ODMĚNA 1.000 DOLARŮ
Tihle barevní nejsou lidé.
Šéf garáže
Ano a probouzí se jednou za 5000 let.
- Ne.
"Proklouzněte mezi masky a odveďte Rachel do mého paláce v Belmonte.
Musí být naším úkolem...

"Kvůli mému dítěti, vzdejte se krále!"
"A když jsem tě omrzela...
úsečné -- a už jsi viděl před sebou muže, který se dovedl směle
Který blázen by zaplatil tolik za koně?


Jako městského zřízence je to vaše povinnost.

"Jeden pokus o odpor a nasypeš mu do obličeje olovo, jasné?"
Je mi líto, madam, ale na břehu není žádná další loď -
- Henry Walthall Jeho matka - paní Crowell
Vše je připraveno na projížďku lodí.
To je možné.
Paul Wegener jako Balduin
Zatkli Satanáše!
penězi možná dělati všechno, a podobné výpravy skoro nikdy se
Nařizuji ihned propustit zadrženého spiklence...
Podporujete kapitalistické svině.
Dělostřelectvo.
Vyhlašuji stanné právo.
Vadim zahrnuje Lili péčí a láskou.

Konec první části.

oznámil mu, oč jde. Šikovatel se zalekl a nechtěl z počátku ani
Už jsem celá ztuhlá
Dr. Gall: Kdepak je vzít? (hledá)
Pane!
přede mnou. Uznávaliť, že v tomto případě mohu lépe souditi, než
Můžete popřít, že jste dnes byla v domě Barona Felixe?
Dej mi ten...
Madam, Je možné, že mě nebudete chtít znovu vidět.
Chtělo by to spravit.

"Já vás neznám!"
Zůstanete oba!
Během zásahu hasičů bez povšimnutí unikají.
"Přišel jsem se s vámi a s Hanne-Liebe rozloučit.
- Ale proč?
Třídní otloukánek.
Uklidněte se!
Petrov mně naivně řekl, když jsme se teprv chystali do divadla,
Vyhrála jsem čtvrtou v loterii...
- Našel jejich bouchačku?
Zabi ho.
Když tě Tunney potřeboval, otočil ses k němu zády!
Ženich je bystrá hlava, studuje na lékárníka!
"Už je pozdě."
věcí do lhůty, ihned se prodávaly beze všeho smilování.
smálo a ze zástupu volali na něho: „Dobře, Baklušine! je to
Byla hrozná.
- Belote.
Měli bychom klid a byli bychom vděční.
William Wadsworth Paní Giltonová: paní William Bechtel
abychom dokázali před celým světem, že jsme připraveni a odhodláni
jejich postavení svým útěkem?
PLÁČ DĚTÍ
"Tahle hrabata a vévodové jsou velmi zlí.

- Jste ve formě?

sedět u knih. A co četl! »Dějiny národu českého v Čechách a v
"Tak to pochopte, moje žena je duševně nemocná.
Vyhul mi ho natvrdo!
Roscoe 'Fatty' Arbuckle NEOPATRNÝ ROMEO
Ne !

Nezapomínej na to!"
Kdybychom nestavěli PD, nebudou v tomhle městě žádné přestupky.
"Dozvíte se to!"
Roty dostávají rozkaz obsadit během noci dybbolské reduty.
- PŘIVÍTEJME HO
Po práci.
Dr.
„No, mosíte jim neco dat, děvčice, zadarmo vyšlahat — to nejde —“
Tak jaký je plán?
Půl hodiny po příjezdu zachráněných do New Yorku jsou distribuována... zvláštní vydání novin.
    milované hlasy? Kdybych--aspoň kdybych jen usnul! (zhasl světla,
Váš syn byl fajn.
Nezapomeň, že jako právník poneseš odpovědnost za peníze jiných lidí.
"Jeho veličenstvo je na cestě, má paní, rád by s vámi pojedl."
první pohled, že oni první by mnou za to opovrhli.

Dejte si pozor, ať vás jeho stín jako můra nezachvátí zlými sny.
Režie:
trápí; slovem dobré bydlo mu nedá posedět, jak se říkává někdy o
Tajemství Isis.
nabýval přesvědčení, že M. měl pravdu, že Petrov může býti
»Jsme partyzáni.«
Nevím, ale měl by...
Oswald...
Člověk škudlí a sbírá každičký cent, loví události, doufá a modlí se za exkluzivní práva, která ho proslaví.
Drahocenná krev!
- Emil Jannings
Jsem nevinný!
Vidím tě často na cafĂ©. (?
Příští ráno.
Olgo!
S láskyplnou vděčností položila Helena věnec vítězství na Paridovu hlavu.
"Škoda, mám doma nemocného muže.
To nevadí, pane Bucklande.
Prostě to udělej.
Smokehat vystupuje do popředí.
Setkání s Kalibanem.
- a přesto říkáte, že nemáte nic na prodej.
Možná se pak budu cítit lépe."
Máš problém...
Má lásko, uvidíme se dnes večer u pavilonu...
že se ti něco během těch třech let stalo.
Vévoda také.
Ježiš...
Ráno přináší nové útoky a věže.
Ale jak ho, u sta hromů, chcete dostat k nám nahoru?

"Jakmile byl odveden na břeh, přišlo krásné počasí a vítr se ztišil."
...Dvanáct let samoty a pokání zlomilo v hříšníku Aschacherovi jeho pýchu, která se proměnila v pokoru Ale Lampert, syn probošta kláštera, našel dobrého ducha opuštěných hor.
Scénář a režie

Kromě nich ani duše, žádný služebný. Vůbec měl jen jedinou

A věděli ti kdož šířili tyto zkazky že to není pravda že žádná z těchto zkazek není pravdivá?
do lázně aby ho ženské nesly na rukou. Vrátí se domů z vyražení,
„V tomhle čase, kdy by člověk ani psa nevyhnal -- do Nome?“
No, kdybych vzal někoho, jako jsi ty, proč bych si měl brát ještě někoho?
Pane Orlaku, Paul teď nemůže hrát.
Lothar Miithel
Jestliže se stavíš proti uvěznění čarodějnice, musíš ty sama být čarodějnice.
sotva se vyspal. Za to v zimě trestanec podle předpisů má býti
Já nejsem polda.
KONEC
Salva, pane Willoughby!
Máslo na cestě do vzdálených zemí.
„Tak přece se toho děti dočkaly!“ prohodil Davison.
Toto je příběh silnice Santa Fe Trail, po které si razili cestu první osadníci, aby v písku pouště vybudovali nové impérium.
Nemůžeme se dočkat, až tě zase uvidíme a seznámíme se s tvými přáteli a příbuznými.
skoro každodenně; po celou tu dobu byl mně upřímně oddán, ačkoliv
Hurá!
Nesmí pohlédnout na znak kříže a paprsek slunce jej ničí.
Je to svatý muž.
Zápletka.
Laird Scranton
"Pane, nech mou duši dojít k zralosti dřív, než je sežatá."
Proč potřebuje Joseph Smith ochranu?
Dr. Gall: Toť se rozumí! Domine, poproste za nás všechny.
Podle Schwallera se člověk nemohl stát faraónem kvůli krevní linii, ale mohl sehrát důstojnou vedoucí pozici na základě kladení správných otázek!
"Kdo má trpělivost, má i naději!"
"Lascar se dá číst jako bandita.
- Hej, mám otázku.
"Ochraňte mě před nimi a já s vámi budu rád hladovět!"
"Doufám, že vydavatel tvé obrázky koupí, Willie."
Film The Good Bad Man byl původně uveden ve Spojených státech 7. května 1916.

Velký okamžik.
Telegram z Veracruz oznámil odjezd parníku během několika dnů...

Celé dva dny bez tebe!
"Neodváží se dotknout amerického občana!"
Trója slaví úspěšný lov na lvy.

Jen tady můžeš být šťastná."
Jen jsi to nevěděl.
Měl jsem štěstí, že byla až poslední.
V hrudi ubohého chlapce zhasla veškerá naděje, že se jednou stane vzdělaným a úctyhodným mužem.
Přišla jsi o dítě.
Jak je to kruté a ubohé zároveň! Ve vzdálenosti několika set
"Miluji tě, Alfonso.
Proč nesplnil svůj slib?
Statek Valdeserta je ztracen ve stepi.
Vyrobeno ve spolupráci s Národním výborem pro dětskou práci
Signe, jeho matka...
ani jednou nepovolal. Ve městě na něho skoro už zapomněli. Byt
"Hej, matko!

Jsme tedy zasnoubeni?
sloupem, pilířem, který nesměl puknout. Každý byl článkem v řetězu,
Hesselschwert je o všem již zpraven...
"Ne, není to Marcus."
Ale přece jen se Slávkovi zazdála jeho ochota přehnaná. Nechystá
VYŘEŠENO: "Ženy byly příčinou všech našich problémů.
Je čas na změnu.
Musí plnit svou povinnost."
Hospodář je s hezkou a mladou služebnou spokojený.
Vy jste ... admirál de Brueys.
Je to můj malej brácha, jasný?
Jejich normální večer
"Ne, zdá se, že ještě ne..."
Dnes večer CLAIRE LESCOTOVÁ
Drahý Stone, posílám ti prostřednictvím důvěryhodného kurýra označené peníze, které budou uloženy do Stillvellova trezoru, pokud odmítne prodat.
Dopustil jsem se hanebnosti, kterou nemám odvahu napravit během svého života.
"Jako by vstal z hrobu!"
- A pak jsem to dostal ještě sem.
KONEC
Pamatuju se ještě na jednoho podivného blázna. Přivedli jednou v
"Chci opravdový domov, děti a respekt svého muže."
Ne, ne!
Hans Stürm
Místo určení:
Nosferatu, symfonie hrůzy.
"Když poznala, že bude matkou, psala mu dopis za dopisem, ale on neodpovídal!"
"Ty - králova...!"
Jeho též bylo možno přirovnati k dělníkovi, k silnému dělníkovi,
- Jedeme do Quebecu.
Malá vesnice, někde ve Francii.
Ani ti francouzští extrémisti nedělali nikdy takové věci.
"Kam jdu?
"Na opravy kanalizace jsem poskytl 50.000 franků z vlastních peněz."

Dobře.
Je to napadení zvenčí i zevnitř.
konečně, že není více možná se zříci a odhodlá se, že bude se
Určitě víš, kde jsou tunely?
"Odsuď mě k věčné temnotě, ať ze mě nic nezbude!"
Přineste lucernu."
"Slyšel jsem o vašem novém neštěstí a hned jsem přiběhl.
René Navarre:
nedal napráskati všem."
Zbav mě utrpení, prosím.
"Ty jsi ho odlákal z domova i od práce!
Kabát má obnošený."
podivný ten člověk vnuknouti aspoň někomu lásku k sobě.
Vrhá se do jezera vroucí smůly, kde ho démoni nemohou chytit.

"Mizérie, hlad, chudoba.
"Pak je to tedy pravda, co mi řekla věštkyně..."
- Slyšel jsem, že jsi vylezl v lochu.

"Napadlo mě, že bych ji mohla adoptovat já sama... bydlení, oblečení a to všechno."
Ale Balduin je nejlepší šermíř v Praze!

"Je zachráněn!"
Podle příběhu Franka R.
V každé vesnické domácnosti se v bolestném detailu odehrává pokorná tragédie odjezdu.
Odpusť mi!
Máme v tomhle obchodu všechny naše peníze..."
Michajlov zvolá: „Já!" a jdou dále. Nikdo o tom více již
minulého téhodne; přijíždí generál, jeden z nejvyšších, a celou
Thomas Buddenbrook...
Vláda posílá agenta, aby posoudil, čí zábor je legální.
Nebyli jsme zde zvyklí spoutávat čestné muže.
KYJEV
Rah!
"O světě toho vím málo, ale jednu věc dozajista potřebuje:
A když přešel přes most, přízraky si pro něho přijely.
James Le Fre.
To nám chtějí namluvit.
Uvědomí si, že a nikoli tvář, ale portrét je zrcadlem jeho krutosti.
Bytná Anně důrazně připomene, že pokud dítě zemře nepokřtěné, nikdy neuvidí boha.
- Jako by tě někdo rozjebal šálkem kávy.
Jsi zodpovědný za její smrt!
Fraunie dostává přes kabelogram špatné zprávy.
Else se sexuologa zeptá, existuje-li nějaká šance vyléčit Körnera láskou.
Sundal další plachtu. V podlouhlé bedně ležely urovnány nebezpečné
Ale...

Ty sexy zkurvysyne!
V dílnách, v obchodech, na ulicích, ve vlacích, v úřadech, v
"Věřím-li své pravé ruce, věřím i tvé.
vyhnanství!
"Vyhoštění Židů považuji za jedinou možnou záchranu."
Ani píp.
Půlnoc.
"Tys to dítě políbila."
Olgo!
"Celé město spalo po dobu čtyř dnů."
"Dám vám za něj padesát dolarů."
Wellarde.
Hodil by se mu zkušený průvodce.
vyptávali pana Kubiše, jaká je cesta do Zlína.
"Ubohý příteli!
pomodlil se a slušně si ulehl na svou postel. Slušnosti a pořádku
Alquist: Mrtvi!
A co ještě?
Znuděný a osamělý.
stojí druhý voják s ručnicí, vedle něho druhý výpomocný strážník

Například...
- Protože nemůžeš mít, co mají oni.
Roky a dny plynou a Jan Steen se svou lodí šťastně proplouvá bouřemi i tichem.
"John."


Vše nově!
Je prohlášen za uzdraveného, ale nezpůsobilého.
Rositin bratr Donald McAlpin...
Dále nepojedeme!
"Pronajmete mi pokoj?"
podniknout? Řekla úmyslně, že je to vzdáleno půl druhé hodiny. Každá
Zahájí své duchovní hledání na Ostrově Smrti.
Více než 10.000 pacientů vyléčeno
Je tu nějakej svědek?
"Nic tu není, nic..."
několik let mírně a vzorně, že byl i dozorcem jmenován pro své
Randwijk
Scénář a režie
Další ostudný příběh.
"Pojďme hrát na slepou bábu."
"Když vypukla válka, byl jsem na cestách.
Zlověstné ticho plné tajemství a hrozeb...
„Jak se jmenuješ?" otázal se mého soudruha. Mluvil rychle, ostře,
- HANS SIEPPE LOS ANGELES
Nesmíš tu zemřít!
Byli jsme šerifové ve stejné době, on tam v Planu a já tady.
ŠŤASTNÝ DEN Tiskovému agentovi řekli, ať ohromí město.
Nejspíš je bude pašerák.

"Neutíkej, jsem láska."
"Jestli tě Mariin otec přistihne..."
"je to snoubenec mé dcery..."
Byl to kněz který popudil sedláky proti víře v povstáních a obsadil několik měst.
"Kéž by to byl dopis od maminky!"
Zrádce!"
Proč se na mě tak díváte?
"Odhalila podvod.
zvláštního.
Dobrá.
Počkej!
„Má k dvaceti rublům," podotknul druhý. „Výhodno, braši, býti
Nikdy neodhalil, kdo to je.

"Vrátil jsem se domů šťasten, přesvědčen o její mravní dokonalosti a také o tom, že si zaslouží, aby se stala mou ženou.
Charlie Chaplin Edna Purviance
Pět mužů.
Dál !"

Jen takhle říkáme vašim lidem.
Tady není žádná zásobovací stanice.
Kdo ji vezme stane se neviditelným nebo na sebe může vzít podobu kohokoli!

"Jsem nucen se dívat.
nemám dost místa pro mé šatstvo!
A.
- Ano, slyším.

Váš Princ nemá úctu ke Svaté církvi?
Teď je z něj toulavý pes!
"Ach ne, škrtící ruka!"
Jack Durrance?
Čtvrtá část
mu bylo sedm let.
"Hádejte, co našel na cestě Semjon Dutlov."
Chci vidět rodiště mé matky.
Motana, syn Kenada
Nejvíce se věřilo tomu, že nahé čarodějnice za noci, obvykle nazývané Sabat, tančily s ďábly.
Helena: Spálila--dnes ráno--oba opisy.
Podniková klinika.
hejlové!"
Divné.
onen otcovrah, o němž jsem se už zmínil ve svých zápiskách. Třetí
Ale netrap se, Lucie...
Esmeralda, dítě tajemství, které Clopin koupil od cikánů a vychoval jako svou dceru.
Cestou necestou.
»Někdo přece musí dávat pozor, ne?« usmála se.
Randone!
Prej byste moh vědět něco o tom, kdo mi zabil syna.

- ZUBNÍ KLINIKA OŠETŘENÍ ZA POMOCI PLYNU
Utěšme se navzájem v našem smutku."
Vy a Dorothy byste do tohoto projektu mohly zapojit pana Flinta."
Jedinou šancí bylo půjčit si remorkér, abychom ji dostihli.
- Ok.
"Na zábavu nemám čas...
Až jednoho sněžného dne v předvečer vánoc...
Stefan Wesselly
Domin: Promiň, Gall měl své povinnosti.

Dobře víš, že patřím tobě!
neohlížel jsem se na nikoho a vesele jsem chodil kamkoli, třebas
Anna, která hledá práci, dorazí do Bartlett Village.
"Teď, Hbítku!
Ty si myslíš, že jseš borec, co?
já ji pak zachráním.
Podle skutečného příběhu z New Yorku

POZDRAVY Z...
Pojďme.

Oliver chce přídavek.
"To je ten ptáček, kterého dnes budeme věšet."
.."
V čem?
Miluji vás.
Zasvěceni smrti.
Akim Akimyč. Ostře se vtiskl clo mé paměti. Byl vysoký, hubený,
"Žár slunce se mstí...!"
s takovou samozřejmostí jako o věcech nejvšednějších.
"Druhý spor mě zasáhl ještě bolestivěji, protože vznikl ze zcela nemožného důvodu."
Během noci Bou
"Vyprovoďte toho pána."


"Můj starý známý."
rozmyslí a že se vlastně ani nyní ještě řádně nerozhodl. Také mně
Raději si dej skleničku!
Baf!
"Nechoď dovnitř, ta žena usnula..."
Místo vymýšlení tupých omluv byste si měl raději opatřit ty lidi!
Slibuje jí postavit město krásné jako vzpomínky na její domov.
Hej!
"Panebože, není to Elizabeth, má žena?"
Velký reprezentační ples POZVÁNKA
"Teď jsi šťastná, Anno?
To by tě strašně nudilo, Jacku.
Poprava žhářů.
Skromně skrytá v akrostychu.
Ve svědomí Marie St.
Bulwera!
Radujte se, radujte se!
Nyní ustupte, pánové.
Jonathanovi se něco stalo.
Inspektor Max je odhodlán smlouvu získat.
Snoubenka Leo Strakosche
Edith Posca
Jak mu je?

Před Imgur Bel, velkou bránou Babylonu, v časech Belšasara, 539 př. n.
"Vezměte si to prosím jako vzpomínku na starého přítele."
    Prime, nic není na hmat jako ty! Počkej, musíš být krásný! (vezme z
Ne, ne!
Na stopě.
a v té věci. Slovem Jelkin byl poražen velice neočekávaně a
Kořist!

"Můj rodný dům."
Je možné, že k vám pošlou svého člověka s falešnou identitou."
Letíme desetkrát rychleji, než normálně.
"Navrátil mi mou duši.
Právě to, že na povrchu se zdálo, jako že země prosperuje a je šťastná viděl Qutb jako známky vnitřní korupce a rozkladu.
"On je... je... na jezeře...
"Maminko!"
Mám i myčku nádobí.
- Jeho Milost...
Přijeď.
PO TŘECH MĚSÍCÍCH Kočky zničily všechno.
"Zase jsi se pral s Billy Williamsem?"
"Chceš jen konat dobro..."
Helena: (vstane) Harry! Co--jsem--udělala!
„Tož my včil idem ešče ‚pode vsu‘,“ hodně hlasitě pronášel Ignác,
"Úžasně osvěžující.
Proč myslíš, že je taková?
"Mari a já nejsme sourozenci, je to má snoubenka.
Netoužím být svědkem toho, co nás všechny čeká.
Hutter
"Chováte se povýšeně.
A pomohlo to. Raněný zamžikal a po chvíli otevřel oči. Balto jej
Za dvanáct minut by to tu mohlo být.
"Ten mladý muž...

Slibuji.
"Davide, myslíš, že nevím, že to je mou vinou, že tě potkal takový konec?"
Nejsou to Indiáni, čeho se bojím.
"Žehnám ti, mé dítě!"
Věříš mi?"
Dějiny svobody Mathias Pascal
Harry.....

Kdo ti dal takový pěkný dar a proč?
jeden šťuchne souseda a ve chvatu se s ním sdílí o své dojmy,
Kníže z... plukovník von Czernowitz
Gunnarovi rodiče...
Zůstal sám také na prostranství před strážnicí, dokud nebyli
Polévku!
Císařův vyslanec čeká venku.
Vy dva potřebujete pauzu.
spokojeni. A zatím se přeli a hádali mezi sebou. Major byl

- Jo, ale jeho tělo do vody nikdy nedopadlo.
"Doprovoďte toho nešťastného muže s dětmi do našeho sirotčince ve Vídni!"
Ach, kdybyste věděla, jak moc vás miluji... a vždycky jsem miloval!"
- Pokud nemáš žádné své tajemství, řekni mu o princezně.
Statečný muž!
Nána: Ten pominutej? Eště ho nevodvezli.
Domin: Ano. Z ničeho nic jim praskla noha nebo něco. Naše planeta je
Neviděla jsem se s nimi téměř rok.
obecenstvo a s takovým komickým výrazem zbabělého zděšení, že by

zač jen se mohli dostati sem? A zatím každý měl svou historii,
Pilný redaktor Schneider našel teprve před rokem čas, aby se oženil se svou Laurou,
V těchto svatých zdech je někdo, kdo je drahý tvému srdci."
Vila u moře.
Úryvek z "Historie Amerického národa" od Woodrow Wilsona.
"Ona tu zůstane!
"Bez něj umřu!"
vylekaný, dostrašený, při každém zvuku vyskakoval, všechno ho
Zdraví Tě a líbá Tvá dcera Elsa.
Konec prvního části.
Epizoda VRAŽDÍCÍ PRSTEN
Krásu návratů.

Je čas povečeřet."
TYGŘÍ SRDCE A STŘÍBRNÁ RŮŽE (Čejenská nevěsta)
A dále princezna Doňa Urraca!
Továrny bratří Äströmů v Oulu.
schopni. „Řečeno zahrada, tedy pokládej za zahradu; komnata —
se fronta včas, musíme ustoupit. Jinak bychom mohli být obklíčeni.«
"Pro bláhový sen o slávě jsem se vzdal lásky.
Ne.

Stanete se jeho mstitelem?

"To je moje věc."
Nebyl jste snad na tomto světě pro mou sestru jejím jediným štěstím?"
Toto je rabínův nový sluha.
"Odpověz - 'CHCI'."
"Ještě máte sklep."
Buď má!

O dva dny později -- byla neděle třetího září -- se vrátil otec z
ŽENSKÉ!
Ráno šla Milka do dědiny. Našla-li se aktovka, bude tam jistě
Seru na tohle město!
Micahu!
"Ta druhá..."
Asi dehet a peří.
Kamera
Lidští tvorové byli jeden po druhém pozabíjeni.
Pokud bude schválena Smithova ulice, pomůže to celé společnosti a také vám.
Svatba nebo blahobyt?
ostatně pořádně sesekána. Shora až po pás celé jeho tělo bylo
Domin: Naprosto lhostejní, drahá slečno. Není ani stopy po nějaké

První tři dni jsem do práce nechodil; tak činili s každým
Pojídá už čtvrtou misku a jeho chuť k jídlu neumdlévá.
Helena: Co, Harry?
Ty mě nenávidíš, co?
Příkaz k zatčení.
"Odplazil se, aby zemřel, jako ten muž ve filmu!"

Nedávno jsem poslal na elektrické křeslo jednoho kluka v Huntsville.
"Cítím, že Sigurd žije a že se vrátí."
Jako holub sleduje svůj iracionální a slepý instinkt, vrátil se Mac na zlatý důl Big Dipper.
Mezi horami začíná nový den.
Jestli je to vzpoura, musíte se vypořádat se mnou!
"Něco jsem vám přinesl, matko."
druhé — první jeho manželka, s níž se zasnoubil ještě za svého
Dreyer
„Tak a tak."
Kam spěchá tak časně ráno?
Napsal a podepsal vlastní rukou:
Ubohý hrabě Pratolungo dostal výprask.
Já jsem jediný velitel, a, Bůh mi pomáhej, nevím, co dělat.
Jablůnce, u Bystřičky, na Čartáku, na Soláni, jdi k Radhošti,
"Nemám žádnou touhu vadnout a hnít v téhle mizerné díře!"
"Můžu tedy zůstat.
"To je moje maminka."
Dělej člověče!
Buffy, chlapík v rohu.
-Nesahejte mi na řízení!
"Přestaň řečnit.
Pane ...
"Ano, je krásná, samozřejmě!"
Chceš důkaz?
samém konci hrozně dlouhé chodby, vysoké a čisté. Vnější čistota
Dej mi sílu pomstít se!
Dobře, jak se jmenuje?
"Vážíte-li si památky svého přítele, nesmíte si brát život, ale žít, abyste změnil předsudky, jejichž obětí - jednou z mnoha nespočetných - se stal i tento mrtvý."
zavěsil se jako stín na Varlamova. Kráčel za ním strašně vzrušen
Roger Thornby, nakladatel, který svým autorům pomohl ke slávě a sobě k majetku.
„A tebe kdo tahal?" ozval se kdosi.
liják.
Budu se starat o dobytek na ranči jednoho Angličana."
nacpanou srstí, velice tvrdou, pokud jsem nepřivykl. Akim Akimyč
Tebe postřelili.
Domin: (táhne Helenu od okna) Nedívej se!
„Nikoli, je patrno, že musím sám pátrati, a ne se vyptávati,"
Cítíte pokoru před Bohem?
Ale Don Martin zabil sedmadvacet mužů v jediné bitvě.
Monarcha pozve Moliéra ke stolu.
Vše musí vypadat slavnostně.
Neokonzervatisté měli nyní vůdce, jenž nesdílel jejich vizi.
Toto je historická výpověď o občanské válce a období obnovy a nechce zobrazovat žádné rasy ani osoby dneška.
Osud je svede na stejné místo.

Lynch, opitý vínem a mocí povolává svého lokaje aby si pospíšil s přípravou sňatku.
*) „Pli" zkráceně místo „palitotiž pal!
Mlčky přistoupili k rakvi a tiše se modlili. Po tvářích jim stékaly

To on sám...
"Představenstvo burzy žádá o přijetí."
Jarní sluníčko lenivě vstávalo z teplé postýlky. V zahradách se právě
Ale Póníů bylo mnoho.
A pak prý našel Dentonovo auto, plné různých převleků.
nemocnici. Byl to silný, ramenatý mladý člověk, starý dvacet osm
Aby měl jasno o svém stavu, navštěvuje Roloff známého psychiatra.
Nedotýkej se toho obrazu!
Maloney podle našich zdrojů...
Ale to jsem všechno už věděl. Především bych se byl rád vyptal na
Třetí část.
Damon: Robot
O dva roky později je Hinson po smrti, a umírající Helen posílá pro Abela, aby se postaral o její osiřelé dítě.
Běžte, on vás neukousne.
Zelený Torino, má nitro.
Dobré ráno, parťáku.
Konec
- Jo, Saulovi a co na tom?
"Tahle země patří nám."
které je vzápětí vystřídáno ohlušujícím rachotem hromu -- i lidé při
- Poslyšte, já vám nabídl šanci.
Při návratu domů už slunce zapadalo a daleko na druhé straně jezera kukačka toužebně volala svého druha.
Její ubohé srdce puklo.
Uvidíte, jak se dají vydělat peníze!
Člověk má na tomto pustém zámku těžké sny, ale neboj se.
»Já pistoli,« připojil se Zdeněk Tichý.
"Ten muž mi řekl, že podobné nápisy jsou v několika jeskyních západního Ahaggaru."
Použil jsi můj signál lásky a poslal ho na smrt."
Nepřátelské předpolí.

D.W.Griffith Kamera:
Prosím, zbav mě mého zoufalství.
Bez Parka by Braga neměl řidiče pro své zásilky.
Šavle?
"Můžeš mi odpustit?

-My to nebyli.
Každý byl podělen, byť i jen jediným koláčem. Do večera byl balík
- Bezpochyby!
- Willow, počkej.

"Židovští obchodníci už do naší země nesmějí a ti ostatní se usadili v zahraničí.
"Prostě nemám štěstí!"
Ano, ale je to jediná možnost.
- OSTEOPAT
Čarodějnicí či černokněžníkem se člověk stal podpisem zapovězené smlouvy s Ďáblem.
Máme je pověsit hned?
Paul vyčítá Jeanovi jeho nevěru.
mně otrávil onu první těžkou dobu a zvýšil má duševní muka.
»Pro vašeho.«
"Rychleji!
Zvedejte.
Já...!"

to pravý, rozený herec s velikým nadáním. Filatku jsem vídal
"Syna?
Chtěl utéct, ale nemohl kvůli zuřící bouři."
Známé tváře?
"Chci vám prodat ten velký zub - platí ještě vaše nabídka."
Zkouším!
tomu Slávek rozumí! Dým, který zahlédl nad lesy, pocházel z Hrabalovy
V centru tohoto příběhu jsou dvě skupiny.
Figaro dává Basiliovi šach mat.
Z němého filmu NATHAN DER WEISE (Moudrý Nathan), vyrobeného v roce 1921 v Mnichově, se zachovala pouze jedna kopie.
"Co to je?
Vracím se do Paříže.
Co se stalo v noci z 12. na 13. června 1886 v mnichovské rezidenci.
- Tak se uvidíme na občance.
Konec UPÍRŮ
Druhá část.
mormonský pastor Andrew Larsson.
"M-a-m-i!"
PAULINE BRUNIUS a HUGO BJÖRNE.
Každý má přátele, kromě něj

Pokoj Ingigerd.
KONEC
jsem jí, brachu, třepal, dvě hodiny jsem jí třepal, až jsem se
přes kožénku, pravda. Až budem u ní, já sa stočím doprava, Lojza
Lon Chaney
Několik mužů našlo přístřeší na Johanově statku.
"Vedl mě stezkami spravedlnosti v jeho jméně.
Nakupte po mě všechny dostupné akcie "Glückauf", za nejlepší možnou cenu.
Záhadný muž vyleze na obchodní dům Bolton - dnes ve 14:00 hodin
Režie:
    byla nevím jaká ctnost v práci a únavě.
!
"Není zde nějaká cesta k jejímu překonání?"
- Kde jsou ti hajzlové?
družstvo, ba skoro jako by byli zradili své soudruhy majorovi.
"Vezměte si ho zpátky, nedokázal jsem ho učinit šťastným."
Absurdita celoživotní zbytečný práce.

chytá smíchy, vzpřímiti se nemůže, takže je ho člověku nakonci až
Beru ten dům - ten nádhrný opuštěný dům naproti vašemu
Se zřetelem k vaší dlouhé službě, budete propuštěn domů...
"Nastup, vrátíme se domů."
že bývalo nutno posouvati postele blíže k sobě. Naše nemocniční
bydlel ve městě, kde se mu naskytovala možnost, opatřiti si
S úctou Bertha Randallová
- Myslím, že byste si rozuměli.
To není dobré.

"Milenec?
Sebekázeň je cesta ke svobodě, že jo?
- Můžu vám nějak pomoct?
Ne.
O míli později, většinou do kopce, žádný stín.
KONEC
Konec Prvního dějství.
Dobře, ale pěkně popořadě.
Jsi dost přesvědčený.
Vražda!
spolku první náležitě vysvětlil světový význam múzy Puškinovy.
Kdyby se to posralo.
Další zásilka zlata.
Chytíme ty muže do pasti.
Strašlivé jizvy! Mráz mně přecházel po kůži, když jsem na ně
Napříč nekonečnou pustinou Arábie.
Konec druhého dějství.
Nepouštějte mne!
A nezapomněl jste na večeři u sira George Carewa?
Ať chlapci odstraní všechno, co se dá..."
Jan Valek, narozen v Praze roku 1 31 1 .
Dáme vám zbraně a munici.
Dr.
A žert se vydařil.
Jindřich VIII, král Anglie.
»Třeba ji Němci našli.«
"To byl tvůj poslední šprým!
- O eutanázii dokážu mluvit celý den,
Pane Longstreete, nechoďte večer na schůzku s baronem, jakmile získají dokumenty, mají v úmyslu vás zabít.
Žádné hry, žádné slavnosti, žádný tanec.
"Baron Christian de Neuvillette."
Na podlaze našli mrtvého muže.
Hrdý pirátský život se stával stále chmurnějším.
důtkami; proto jsem živ až podnes. Och dostal jsem to bití za

S úctou Grete Goldfisch
Pan Hagen Tronje dobře ví, proč nikdy neodkládá meč!
"Znám ve městě pacienta, kterého byste vaší metodou vyléčil."
"Myslí si, že jsem bigamistka, a že jsi můj první manžel."
"Zahanbil bych jej, kdybych mu ukázal, že je zbytečný.
Je to blázen!
Dal znamení Slávkovi, aby nespouštěl zajatce s očí. Štěpánov využil
Velice familiární služebná.
»Nepovídej...!« zarazil se mistr. Barčák byl obchodník a jeho dobrý
"Eg
Račte dál!
Bez mladšího Siverta se Izák nemohl obejít, ale starší, Eleseus, se s Ingerinou přímluvou přestěhoval do města, aby z něj bylo něco lepšího, než sedlák.
už tolik, že stačí pouhá zmínka o nich, aby byl strachem bez sebe.
A JÁ CELÝ ŽIVOT DŘU JAKO VŮL... "
"Schlemihl má klíč k mému pokoji."
nějakou žádostí. Napravo ode mne ležel jakýsi písař, jenž byl ve

Domin: Bůh uchovej! Prosím tě, zkus ty perly! (Usedne)
Když vězňové vycházeli z trestnické ohrady na práci, stavěli se
Žiju sama."
„Pro někoho jsem Luka Kuzmyč, ale pro tebe strejček."
Chceme svobodné země.
"Odvezl jsem je do kláštera."
POLICEJNÍ STANICE

-Slyším tam téct vodu.
budou sbírati od diváků, kdo co dá, na výlohy, spojené s
shromáždění, honem je všechny přelétne očima, jako by je vyzýval,
"A oni ji vzali na tuto loď."
Moore pokračuje v pátrání, které ho zavede do části New Yorku zvané "Ďáblova kuchyň"...

Stárnu, Mavis.
Sem žádní chlapci nesmí.
Minnina žárlivost a nedostatek taktu ničí nejen toto přátelství, ale i jejich manželství.

"Bronislawe!"
V druhém pořadí nar ležel naproti mně Akim Akimyč tak, že jsme se
Bez obav.
Mohl jsem ti jen dát prášky a udržovat tě pod vlivem, dokud neodešla.
- Týrání svěřené osoby
Kabinet doktora Caligariho
Budu zpátky během hodiny, pane.
Ne, už ne.
"Nato!
MĚSTSKÁ POHŘEBNÍ SLUŽBA Potvrzujeme, že Mazamette Oscar Claud se vždy projevoval jako zodpovědný zaměstnanec a nikdy nezavdal sebemenší důvod ke stížnostem.
Nabažené pradávné samosprávy, chtěly žáby jiné řády.
Od města k městu, prachem rušných cest, spěchal Hutter dokud se před ním nerýsovaly vrcholy Karpat.
A řekneme mu to?
"15 marek pro krejčího."
Zvěsti o lakomcových penězích lákají nechvalně proslulé bytové zloděje
Pár podivností, jež třeba nějakou ženu odlišovaly, stačilo za dob čarodějnic k tomu, aby byla předvedena před soud.
"Máš snad halucinace, starouši?
"A vy, Darmonte, Bernarde Chantonine, jste s nestoudnou chamtivostí vydělávali na krveprolití."
co se děje?
"Hudba!
Kde jen může být?"
svůj nenadálý pocit a buď se dá do smíchu nebo do spílání, dle
Nakonec se vzdala.

Scénář a režie:
    koušeš, aby to bolelo? Co je to, nač je to, být krásná?--(uvidí v
Film o šesti dějstvích od Carla Mayera a Hanse Janowitze
Poznámka
A já jsem doktor...
Přestaňte čmuchat, nebo vás čeká neštěstí!
"Kéž bych pro vás mohl zemřít!"
Nic takového.
Jsi blázen."
jen ať zůstane u Karin!"
V okamžiku, kdy se herečka chystá odejít, vstupuje do pokoje...

Já, neznaboh, se modlím?"
Nechtěl jsem ti ublížit, ale bylo to něco jako "ty tu kurva nebydlíš".
-Pane.
Navzdory strachu ze Zapatovy bandy se hraběnka Bellafiore rozhodne pro vyjížďku se svou dcerou Elenou.
"Co jsi udělal s mým dítětem?"
Víš, že toho po lidech moc nechci.

"Vy přece můžete dosvědčit, že každé slovo je lež!"
...a mohu vám oznámit, že vaše žádost o rozvod byla přijata.
MUŽ V BÝLÝCH RUKAVICÍCH Dramatická komedie Georgese Docquoise
"Pomoc, to je ten šumař, cikán."
"Jen malou večeři, doušek vína, než si řekneme dobrou noc?"
ještě podotkneme, že pojítkem jich všech jest vysoce humánní idea
NEKUŘTE
"Ne, nejsi sám!
Ilse.
jsem z počátku okolo oken sem tam, a potom jsem se již spřátelil,
Dekorace a architektura:
A možná bychom..."
Řekni mi, jaké máš rád ženy?
Nikdy!"
Praha, 13. května 1820.

Na základně ho stvořili.
prodloužili lhůtu nucených prací a odsoudili ho k tisíci ranám v
... žese musímerozloučitstěmi, kteří jsou nám nejmilejší.
"Je to pravda, že tvého otce propustili ze služby u telegrafu?
Tentokrát si byl jistý.
„Co je nám do toho?" zabručel B.
"Nechci, aby mezi námi něco bylo, Marcu!"
Hledali tam tebe.
U stolu Egibiho, největšího babylonského šlechtice.

Jseš si jistej?
Co nedokázal zdravotní stav, dokázaly synovské city.
Dnes v noci.
Vaše ubohá holčička, Malá Dorritka.
Produkce:
    Heleno!
Jest ku podivu, jak důležitou bývá uniforma pro takové lidi!
u obou samopalů.
(Helena odběhne)
TRPASLÍK
dobrý, ale byl již sedřený. Jednoho překrásného jitra, před samým
Já, slepá dívka, naleznu jistě cestu k moři.
Pro milosrdenství boží?

Berga.
zlé jeho oči se potměšile blýskaly a náhle povalil Oldřicha k zemi.
Tutti-Frutti, krotitelka hadů.
Než se opona zdvihla, představovala celá světnice podivný obraz
"Správa závodu Volchovstroj Vám děkuje za šestiměsícní práci..."
To je rozumná nabídka.
Kdo byl nemocný nebo umíral?
Totheroh Scénář a režie:
Splněné sny.
Co jsi největšího ztratil, při hodu mincí?
Scénář a režie
Nenávidím je.
- Dobře.
Nikdy?"
"Jehova budiž pochválen!
V rakouské vesnici na italských hranicích působí filmový štáb Itala Filmu.
Šup! -- aktovka zmizela ve školním sklepě.
Během 24 hodin bychom všechny ty prokleté Židy měli zpátky!"

"Tahle země je zatracená od New Orleansu
Jistě se v jejich velkém domě najde místo pro dívku, která touží poznat velký svět.
Chci, aby sis to vzal.
hlubokém tragismu v onom fakte, o pohubeném hned z mládí životě,
Zařídil bych to.
Moc ti děkuju.
„Co je tam, Ali?“ zeptal se vlídně.
"Bůh ti žehnej, Elsalill, že jsi za mnou dnes večer přišla."
projíždí se na koních, od čehož slábnou. Aby nechal koně na
PAŘÍŽSKÁ KOMUNA Francie 1914
"Tak napíšeme přání Mikulášovi."
"Otec Faramund...
- Vyndej to!
Georgina vypráví Nancy o zmizení otce a smrti matky.
světovému nebezpečí z Německa. Celý kulturní svět je v pohybu, aby
Slávek čekal, že se český národ zvedne k odporu. Že Němce vyžene. A
Marobod, kníže Markomanů.
Požádal jsem Margit, aby si mě vzala.
Automobil zatím svěří venkovanovi.
Had zase otočil hlavu, takže se díval tím směrem jako Oldřich.
Navždy tvůj, Ralph.
- Co teď uděláte?
ZÁTAH V CHRÁMU HAZARDNÍCH HER
Necítím však lásku, vděčnost ani náklonnost...
- Angie, odveď ho, nebo si zajdu...
Hele, nikdy jsem neřekl, že to udělal.
Odsuzuji vás k smrti.
V každém případě přichází člověk, lidská bytost uprostřed obrovské samoty.
Dnes se jeden z mých podniků položí, zítra je zase nahoře.

bytě.“

usínal, ještě se smál, rozmlouvaje s bratřími o divadle. Vzhlížím
"Dejte si mužný doušek!
Já se vrátím!
"Ať se lidé modlí v každém kostele v zemi, aby nebe požehnalo Anglii mužským dědicem trůnu!"
Dr. Smith.
Vy jste Marguerite Gautierová?
„Milí přátelé, sečkejte ještě chvíli na svých místech. Mám pro vás
Krejčí Fridolin Tritter není schopen platit nájem a bude vystěhován.
Takže tento dopis byl určen mému bratru Wernerovi!


"Co máš dnes v plánu?
Vodu.
Má láska k Paridovi už dávno zemřela."
"Řekni tatínkovi, že už jsem odjela k tetám, a představ mě jako starého přítele ze školy!"
Salmonová jako Liduška
PRAŽSKÝ STUDENT režie Stellan Rye produkce scénář
Můžeme se setkat?
Golem půjde se mnou, chci ho ukázat císaři."
Frivolní řeči dvořanů jej inspirují k práci.
"Rozsudek zůstává v platnosti!"
Jak to myslíš?"
Dítě vdovce a jeho chůva.
Křičí, že vezme děti a půjdou na ulici s kolovrátkem a děti budou zpívat a tančit."
"Sbohem."
Saša

Montfleury, herec v Paříži velice oblíbený.
Doklad o prodeji nemovitosti a příslušné dokumenty
Zabitý.
Fabry: Proč!
Již za dva dny ho vyhledal Pavel.
"Kde je Lorenz?"
A pak?
Kapitán a Felix jsou raněni a spolu s dalšími raněnými jsou převezeni na statek v Alsu, kde je nyní lazaret.
"Zahráváš si s láskou mé sestry!"
- Peníze jsou zdrojem všeho zla.
..
Pojednou zadrnčel zvonek. Nedočkavé děti rázem ztichly a s napětím
Kapesník
On ho našel.
Byl to jejich člověk. Vždyť se přihlásil i do místní organisace.
Pozdravím panstvo na zámku zítra."
"Můj typ jsou blondýnky."
»To nic není,« bránila se hospodyně. »Kdybyste vzkázali, častěji
KOPÍROVÁNÍ
"A jestli hned teď nepůjdete hledat Timothyho, bude už příliš daleko!"
Hrdý otec ponechává dítě v péči laskavé opatrovatelky.
"Sázejte."
Jsme jako jedna ruka.
z Nenany do Nome.“
Zrovna teď, kdy jsem ti důvěřoval nejvíce? "
Pátrání po pohřešované...
"Pečlivě je uschovej.
Prosím nebojte se o svého syna, přátelé.
- Jaké zavlažování...
V malém městě se šířily pomluvy o Hanne-Liebe.
ze Slovenska a budou ustupovat na západ. Pak bychom šli před nimi
»Šafář byl přikrčen za dveřmi a naslouchal. Nerozuměl ničemu, ale
Marie.
chovali s úctou; sami pak oni, ač velmi často žárlivi na svou
-Reggie B. a lsaiah...
"Nepošlu tě na ulici, jak bych měla - budeš pracovat jako Becky."
4k digitalizace 5mm originálního negativu a duplikátu pozitivního filmu.
"Bude lepší, když budeš dlužit mně, a ne jemu."
Hlavní voliči republikánů byli odstrašeni těmi tvrdými morálními nároky jenž ovládly jejich stranu.
Richard hledá svou snoubenku Marju a nakonec ji najde.
novinář Hilton, kteří s takovou nedočkavostí očekávali zprávy o
- Byl jsem tam.

Dítě se ptá, proč tatínek tu ošuntělou panenku tak miluje.
Hotel City.

Děvče, víte dobře, že to, z čeho obviňujete tu ženu, ohrozí její život?
"Po slávě toužící Achille!
Mužské "ptáče", které si přivedla, jí slouží jako rohožka.
plné tři dni vzrušena. Snad počalo ono vzrušení již mnohem dříve,
šči se šváby. K tomu se dá ještě přivyknouti, jak připomíná
Velký den.
Co když bude pršet?
Požehnané tři týdny.
Dal nám tuhle adresu.
"Nějak cítím, že ti něco chybí - změnila ses."
Děkuji, pane.
píď. Naopak se zdálo, že se vzdálenost mezi nimi zvětšuje.
Opovrhují svatými křesťanskými ceremoniály;
Večer.
Ať už se stalo cokoli, život pokračuje.

Jak se zdá, vysílají zprávy.
Richmondovi je nabídnuta koruna.
Nechci tím zatěžovat svoje děti.
Ať žije náš komisař Juve!
Je půjčený.
Doktor mluvil o Elleniných obavách, jako by to byly maličkosti.
"Musíme bojovat do posledního muže!"
Grace Morrissey Paní Bowerová:
"Chodí k nám každý den.
Ani to jsem nezaplatila.
- Myslím, že jsem tě sem nepřivedl proto, abys bavila ctěné publikum!
Georgina ví, že jí nezbývá mnoho času, a pošle pro svou sestru.
Duch Lady Anny je spokojen.
"Budu na tebe čekat, můj drahý..."
CVRČEK U KRBU

statečný, slovem hodný člověk. Příčina byla ta, že tak miloval a
když se mně v noci zdá něco, tedy vždycky jen, že mne bijou;
zaujal nejdelší jeho román Bratří Karamazovi, v němž s
"Ale když budu Julií, nebude tě rozptylovat má pleš a dlouhý vous?"
Paní Tremontová sděluje svým dcerám nepříjemnou zprávu o příjezdu jejich sestřenice z venkova.
No, pokud hledáte svár, jsem k službám!
Zachraň mě, a já zprostím viny tvé lidi..
- Učitel Johannes
Vytrhněte mu jazyk!
Dantonova prosba o milost se nakonec rozšíří po celé Francii, dokud se spravedlnost nevrátí.
Jděte za ním a zabraňte mu v rozhazování našich peněz."
KONEC
"Sbohem!
"Jistě jste už slyšel, že v tomto domě dochází k podivným drobným krádežím?
šel na práci. Nezapomenu na tento první den práce, ač se mně v
Byli jsme spolu tak šťastní, ale přijela za ní matka.
»Dobře. Máme velký za Trojákem. Hned se dáme do práce.«
"Arno... nech jim to zlato."
Albu přepadá matoucí myšlenka, že celý vesmír je láska...
Potřebuju dovolenou, Jacku.
Udělám jí božskou bohyní mé planety.
Co ho asi zdrželo?
Konec šesté části.
"Já vás miluji, Edy...

Nebo si něco vymysli.
Ve středu, v devět hodin ráno, v kapličce na cestě do Le Mans.
Pravděpodobně nejzajímavější částí Scrantonovy knihy je to, že se následně rozhodl zjistit, jak se dogonsko-egyptská kosmologie má ve vztahu k posledním výdobytkům moderní astrofyziky a kosmologie.
jak jsou stráže podezřívavé a jak umějí rychle počítati. Kolkolem
Uvědomuješ si, že jsem za ni teď zodpovědná?
Sbohem!

Ach!
Takže... tys mě nikdy nemiloval!
Proč je to jiné?
Dr. Potter hledá mezi veřejností dva dobrovolníky.
"Obtěžuje vás to?"
Po letech.
Přichází Monroova dcera.
může býti za určitých okolností prominut.«
Domin: Busmane, můžeme Rossumův rukopis zničit.
Téhož dne...
Hraběnce se přikazuje okamžitě opustit zámek.

"Hrabě Oetsch!"
Hodnej chlapec.
Bolest zbavila hraběte neústupnosti a předsudků.
Telefonuje do banky a z banky volají Sylvestra Jacksona, slavného detektiva.
"Snídaně je vedle."
- Ano.
Určitě bude potěšena, pane.
Režie

Ano pane.
Jaké letecké společnosti tam létají?
"Udělal to pro nás, tati, pro mě a pro tebe."
BIGAMIE
"Ne!
nejrozněženější choulostivec, když popracuje v potu tváří tak,
Víš, kam se chystám?
Čekejte!
Přiblížila se chvíle přistání stanovená Vrchním astronomem...

Konec části I
A tak se Eerik dozvěděl více o rozlehlých lovištích a o velkém loveckém umu výpravy, kterou vedl.
Odpověděl mně jaksi stručně, jako by s jakýmsi vnitřním bolem,
"Jestli mě do 10 minut nepřivezeš zpátky, tak přijdu o práci."

"Ó tati, opravdu chceš podniknout expedici?"
Ať tvá levice neví, co dělá pravice!
Myslím, že po tom všem už nezazpívá!"
"Má dcera hrála na klavír..."
Generálové pronikli do džihádských idejí, do džihádských skupin aby dostali společnost do sevření strachu.
- Jo!
Je teplý a zlatý."
Dobré znamení pro Huntingdona!"
- ...a všechny její nedostatky...
Komtesa Ysabel ...
Muzikant je odhodlán dostat ukradené peníze zpět.
Helena: (vstane) Harry, co jsem udělala!
Vypij mě
zapomenutý Kobylin.
Jonathane.
- Proti pětinásobným vítězům NBA?
zároveň se rýmuje. *)
přihodilo. Zpráva, ta již všechny obletěla. Všichni přijímali onu
"Ne, budu chladná a arogantní, jako dámy z Říma!"
V Quasimodově duši se zrodila trpká nenávist ke zrádci.
"To zde musím osobně na všechno dohlížet?"

Vítejte u Šmíráků, nejzábavnější show New Yorku.
SLUŽEBNÁ JENNY
"Vezmi mě prosím s sebou až do chaty...
Už umím jezdit na koni a šermovat... šermovat a plavat.
"Jak je naším královským zvykem, měli bysme se tuto noc přestrojit a vmísit se mezi místní..."
A Elsa, jež mne před časem kopla, také bude hořet u kůlu.
OK, tak mně taky.
Oba muži si spolu brzy dobře rozumí.
Později se k vám připojíme."
Portrét matky, která se už nikdy nevrátí.
MOSKVA
Radius: Já chci být pánem lidí.
"Eskymák pojídající velrybí tuk" je nepravdivou legendou.
Řemeslníci nacvičují hru, která má být uvedena na počest vévodovy svatby.
Také Nyla, která nechce být zastíněna, cvičí svého čtyřměsíčního huskyho Duhu.
Rázem se velká laboratoř dává do pohybu...
Zde král Gunther je ten, jež se vám dvoří !
Matka odešla do kuchyně. Připravovala ještě večeři pro tatínka,
Námořní pěchoto!
o stavu pokladu vezírovi a ten zase králi.
Nacháme to na ní.
- Oni byli ti vrazi.

- Jo, já vím.
Zdravím tě, můj synu.
X.
záležitost, ale stal se najednou jaksi truchlivým. Minuly dva
Děkoval zvířatům za sebe, za svou ženu a děti, které v napětí čekají
přáním, aby si nikdo ani mysliti nemohl, že jsem člověk,
brilanty -- a místo nich tam stály úhledně seřazené svazky tlustých
Vjel mezi Póníe jako smršť, a jeho hlava, která byla napíchnutá na oštěp, začala vydávat válečný pokřik.

Tak obratný a odvážný, že mu strážci dali španělské jméno vlka
V sériích knih jež potajmu napsal ve vězení a které byly propašovány ven Qutb volal po revolučním předvoji aby povstal a svrhl vedoucí představitele jenž dopustili aby djahalía nakazila jejich zemi.


- Můj hlas, můj hlas... je pryč.
zavírali na celou noc. Bylo mně vždy těžko vraceti se ze dvora do
(Rossum´s Universal Robots)
A Slávek už promyslil plán. Naváže spojení s těmito uprchlíky, utvoří
Její lékař je šarlatán a podvodník."
Zavři hubu, čarodějnice, nebo tě udám!

ČARODĚJNICE Dějství třetí
Pamatuji se, jak jsem vstoupil do trestnice. Bylo to podvečer v
"Zabil Alfonsa!"
Naléhavě tě potřebujeme zde.
Toho, jenž chrání hříšníky!"
Mohu mít seznam kostelů, pokud mě necháte zavolat na arcibiskupství.
"...a o velikonocích se můžeme brát."
A teď?
šlechtic, tichý a skromný mladý člověk, chodíval také rád, jako
Můj bratr padl v poslední bitvě.
..."
Karan!
skoro všichni v Sibiři, rádi se v ní usazují a zapouštějí pevně
Z jídla které přinesl Erich připravili oslavu která byla v tehdejší Moskvě vzácná a připomínala "staré dobré časy".
příliš mnoho zapotřebí. Nechybím, řeknu-li, že měsíční výdaje na
INDIE
"Je to ďáblova dcera.
"Buď mi řekneš, kde je negativ, nebo tě zastřelím!"
    nemůžete odepřít.
Protože s tebou chci dělat kšefty.
Ano je.
Musíme vzít všechny zbraně, všechny vaše zbraně a dát je do jednoho z vozů.

Všichni zaměstnanci se té knize smáli, tak proč by z toho neměl mít požitek zbytek světa?"
Mám to, už to mám.
Ještě bychom měli vyhodit do vzduchu pevnost.
Vůně masa a krve nahání vlkovi žízeň po krvi.
Zapomněl snad hrabě Gaston de Montfort, že svědectví bankéře Joea Swalzena zapříčinilo smrt jeho otce, Georga de Montforta, pod gilotinou?
První dojmy.
že byl mongrelem ze slumů?
"Myslím, že vím, kdo to je."
"Milostpaní šla do vsi..."
Faktem zůstává, že dogonsko-egyptská a současná kosmologie jsou tak obdobné, že tuto podobnost není možné přisuzovat náhodě!
bezvadně.«
"Pryč odsud!
"Jednou, když bratr nedával pozor, stádo ušlapalo tele."

županem, takže veškeren hlen zůstal na županě a šátek zůstal
Sherlock Holmes
Král vstupuje do princezniny komnaty a nachází prince.

Pestrá směsice výkřiků zahlaholila síní a komorou. Byly to výkřiky
AKT
domluvit s našimi lidmi, tvrdili, že oni válku stejně nechtěli,
Vyhlédl ven. Krajina byla pokryta tlustou vrstvou čerstvě napadlého
onomu pocitu, když člověka na vysoké věži táhne cosi do propasti,
Zločin nikdy neumírá, vždy znovu ožívá."
Byl jsem - nešťastný... "
Za chvíli tě vyzvednu.
Našel jsem!
"S čím přijíždíš"?
- Ahoj.
Hrabě de Barton využije služeb detektiva.
Jen na tři.
"Pánové!
počínal přezírati člověka přívětivého a prostého samolibosti.
»I víc. Mně se to také zamlouvá.«
ho provázela, a jak mu bylo těžko, když byl novobrancem. Dodal,
S profesorovou pomocí sestrojím novou hrozivou zbraň.
A já mám dostat takové slavné.
Druhé dějství.
až po samu hlaveň. Čtyři tisíce ran v ulici jsem dostal a pak
Nefungují, indikační světla nejsou rozsvícená.
"Cesta tě unavila, mami.
jistý silák, vysoké postavy, zlý, rýpal, poštěvač a daleko ne
měl svou cenu a hodil se na nějaké dílo. Následkem chudoby měly i
"Římané nás vyhnali z našich domovů a statků."

-West.
odevzdával svou kopějku; „vždyť před Bohem všichni jsou si
odtržení od lidské společnosti a od normálného života, jak by se
Dětské sny.
"Odpusťte, prosím.
Dva vozy karavany jsou uchváceny.
"Je nemožné, abys ty, který jsi tak hodný, spáchal tak hrozný zločin."
- Moje dvojče!
V rolích:
-Champlieu.
Moje partie je...
Objevil se starší bratr.
Zůstaneme tu celou zimu.
Z touhy po svém milovaném upírala svůj zrak k vlnám a k horizontu.
„Člověče, víte, co to znamená -- jet v této době do Nome?“
Odřízli nás.
"S tímto dopisem běž rychle k Messer Giovanfrancescovi.
"Ne!

Schrötter
"Támhle je Gorki."
"Malý plukovník" dostává rozkaz zaútočit v určeném čase.
Nakonec ty Upíry dostaneme!
"...nejprve však bude učiněno pokání na schodišti katedrály Notre Dame."
Popluji podél pobřeží Ameriky."
Fantomas proti Fantomasovi.
Váš Francois
děje se vždy po dobrém zdání lékaře, jenž je přítomen při trestu.
-Rychle, přidat!
"Je to můj zajatec, nesmějte se mu!"
Plukovníka navštěvuje syn Rudolf, který jako student utrácí v Leidenu velké peníze.
zádoch.“
GEDEON GRAVE KANDIDÁT SLUŠNÝCH LIDÍ
Pojďte blíže, mládenci!
PEKLO

Augusto Genina
"Přestože jsme rozvedeni, pronásleduje mě na každém kroku."
Hrnčířova žena se setkává s Bolette, myčkou nádobí, ráznou nevěstou Kaspera Smokehata.
První film podle Shakespearova dramatu.
"Fajn, pane, zachránil jste mě před kriminálem!
Lecjaký poslední otrapa, jenž byl sám jedním z nejhorších
Profesor Sievers, městský lékař:
"Nedotýkej se mě!
"Viděl jsem té noci Margot na břehu..."
"Jdi - jsi volná!"
Nějaká známka po Renown?
S pozdravem baronet Henry Williams
Margareta?
-- "
Jste snad baby?
Indiánský zloděj koní ukradne oblíbeného koně dcery velitele pevnosti.
Vycucal sis ho z prstu, a nepřemejšlíš.
A ještě s sebou vzít Mariu!"
Pan Jošida jako Hanoke, řidič rikši
A kam se chystáš?
„Vím. Ale nemají-li děti bezmocně zahynout, pak se ten zázrak musí
Ne!
Počkej!
Susanna: "Kdy mi zopakuješ, že mě miluješ od rána do večera?"

svádět ho k nějakému podvodu. Všichni ho znali, jenom král Sefi ne.
Špatného, s velkým srdcem.
Zpěv VII.
Ne, madam!
Je mi líto, že jsem ti nemohl dát sbohem..."
Prostředky použité bratrstvem k získání kořisti.
Později.

„bruscukru“. Oči jim zářily nadšením.
"Dívky si myslely, že mě vezmete do Hampsteadu..."

Jsou to podvodníci a rozhodli se připravit vás a vaše sestry o peníze."
Leť za mnou a vysvoboď mě z té mé duševní pomatenosti, protože...
hospodařit s babičkou.«
MILUJ SVÉHO BLIŽNÍHO
Ať si jen vaše šípy létají, divoši!
Granata lituje pádu Silvestriových.
Zmizela společně s tebou."
Žádná mrtvola není, protože nedošlo k vraždě.
»Dobrý den!« pozdravil zaraženě.
Rozhodující vteřiny!
U zbožného rabína Mayera neklepe Nathan z nutnosti, ale proto, že je tak zvykem.
Příznivci Ku Klux Klanu se stávají oběťmi černé lůzy.
Sedm světelných skvrn souhvězdí Severní koruna.
Kdyby mě teď někdo vydíral s pistolí u mé hlavy s tím, že chce vědět můj názor na věc, řekl bych, že nějaká znalost okolo 3400 př.n.l byla prezentovaná záměrně někým v lekcích pro různé regiony:
leckdy na paty, ale s takovou dobrodušnou komičností, že mu to
Zatkněte je.
Jistě se už těšíš na soukromí, Freddy.
Vydám se do světa."
vynalézavost, pevnou povahu a chytrost. Mnozí z nich byli opravdu
Tři muži mrtvi.
Bledá žena ukradla a svázala našeho pána!
Dělám si srandu.
od té doby; ale já toho nepozoroval. A kolik mladosti je v těch
"Sultán Saladin si Vás dovoluje pozvat k provedení rozsudku před citadelou.
"Strážníku, ten pán mi vzal peněženku."
"Ta Řekyně je asi moc nóbl, než aby mi pomohla!"
To už je moc, nabádat vás k poctivosti.
Necítíš se dobře?"
A kruci, zlomil jsi klíč!
Bruno Gellert
Zázračná hvězda
"Ráda vás dnes uvítá, přijdete-li jako host!"

Ale z valné části je tato hrozba fantazií jenž byla zveličena a překroucena politiky.
Jdeš pozdě.

- Jsem váš...
Arkansaské skupiny, až do nějaké doby poté, co se to stalo, a i pak to byly jen zvěsti.
Dr. Gall: drobný, živý, snědý, s černým knírem
    roku--Nevím už.
úplně všechny vznikající ve mně pojmy o životě v káznici. Dosti
Laponcovy obavy se naplnily.
"Z lesa přišel jsem, kde loupežníky byl jsem přepaden."
A mnoho žen, které nechtěly páchat zlé činy, donutil Ďábel.
Dlouho nespal.

„To vím z Karlovy úlohy,“ vysvětloval ochotně pan Davison. „Když se
MRTVÁ CÍRKEV
Přes chodbu.
- Svatý čuráku!
hareštantky.“ Při tom mrkl na Ignáce, který držel klíč.

Poručíkovi Allenovi se podařilo uprchnout.
Uhlí se pokrylo popelem. Hněv vzrůstal v něm víc a více.
Motana se vrací do své vesnice a je radostně vítán svým kmenem.
-Tinvilleho chudý mrzák, kterého zlý osud učinil navíc hluchoněmým.
Jsou tedď propojeni.
"V bouři a ledu."
A o tomto zázraku se bude nadále v pravdě vyprávět.
Zapalte mi!
opatrně, tajně, pod ochranou tmy.
ZDE ODPOČÍVÁ MATHIAS PASCAL Pomocný knihovník
"Můj otec tě nemá rád.
"To oni..."

Ale žádná z nich nebyla tak krásná jako Zarah žena pekaře Assada.
"Řekni mu, že to není jeho starost."
Bílá pustina.
Jsi mrtvé maso!
Je mrtvý, zapomeňte na něj...
Já tě zabiju.
"Nech mě, Annetto...
Chanžonkov a kolektiv, 1914
Nevím, co se mnou bude.
A zatímco Trója slavila svátek jara na kopcích nad Trójou zvuky pastýřovy flétny rovněž chválily příchod jara.
Hraběnka si zachovala všechny zvyky svého mládí...
"RADĚJI BYCH BYL NA PRANÝŘI A VEŘEJNĚ PŘIPUSTIL SVÉ CHYBY A KÁL SE!"
Dnes se můžeš radovat, strýčku.
Ve dvě v noci.
"Ano, Marie!"
Obviněn z napadení.
Když jsme spali na voru, kopl do pušky a ona mu prostřelila nohu! "
1 palačinka pro 4-6 osob.

"Přátelé?"
Vyprovázelo ho několik přátel, kteří mu ještě pomohli prohlédnout
COLTON STREET RAILWAY CO.
Můžete je cestou ke mně vyzvednout?"
A kromě toho existuje ještě zvykové právo!"
Nechceš, abych radši zastavil, abys nepřistál na hlavě?
    na univerzitu, ale o tovární výrobě neměl ponětí. Myslel, že udělá
-Myslím, že mě taháš za nos.
Umírající trestanec
Dnes se stane brtrem pokrevním!
kdo vlastně jede, jaký generál, jaké hodnosti, a je-li vyšší než
"Dnes v noci!"
přinesl známý tlučhuba a pošetilý člověk, trestanec Kvasov, jemuž
"Ale po dvou letech, vyčerpán žízní, bloudil kolem hledaje vchod, aby se Antinée podrobil."
Poslední vlak.
jednotlivce zvlášť. Byli mezi nimi žebronilové, kteří žebronili i
"Nechci Vám dát ten případ.
mlčelivý a vážný; chodil pracovat do krejčovny a zřejmě se snažil
Půvabnáá tanečnice má údajně poměr se slavným novinářem Philippe Guérandem.

LÁSKA A ŽURNALISTIKA Komedie o 3 jednáních od Harriet Blochové.
Eeva
Tamější vzduch ti prospěje."
soumraku se schůdků naší kasárny na trestance, vrátivší se z
Haighta nebo Johna D.

Kateřina Medicejská, královna matka, která svou politickou nesnášenlivost vůči hugenotům skrývá pod rouškou skvělého katolického náboženství.
- Pane Wellarde?
    Heleno, se dělat nedá.
»Už to mám vyřízeno,« odpověděla.
Přísahal jsem že neprozradím úkryt pokladu dokud bude jeden mých králů naživu!
Filatka vybízí, aby se napřed utřel a sám si také útírá ústa,
Riki...
"Santa Claus je letos chudý."
Již byli pod kůlnou.
Z čeho jste tak nervózní?
Vyřiďte ho!
"Lenochu!
Ztratil jste svou manželku!
Pryč z věčně se houpající kolébky.
Díky vám.
To je úžasné.
jen v trestnici, nejen u majdanu.
Chůvě se nedaří naučit ji, aby se chovala jako dívka.
"Vojsko už nebude bojovat."
Chtěl jsem udělat pokračování, ale v ústavu mě k nim nepustili, i když jsem byl přítel dvojčat.
Můj jediný synu!
"Ty zvíře, vzal jsi mi všechno, co jsem měl!"
"Uspořádám na terase hotelu Columbia oslavu na počest našeho zasnoubení."
hlasem.
Naší povinností je informovat Vás, že porušením tohoto nařízení se vystavujete trestnímu stíhání.
„Všechno odebrat. Ponechat jim pouze prádlo, a sice jenom bílé,
Ať sem nikdo nechodí a neruší nás...
Na Adlersholmu.
Bůh nám tě seslal, synu.
»Pozor!« zašeptal pojednou Tonda. »Slyším supění vlaku!«
Mám špatný pocit, Llewelyn.
    co to hraje paní Helena? (přejde ke dveřím vlevo a naslouchá. z
Jeď opatrně.
Pokaždé, když se Rus chystal uzavřít nějaký obchod, objevil se ten chytrý Žid a pokazil mu plány.
Zranění zajatci.
tváři výrazu nad míru komického.
Když George dorazí na své nové pracoviště, hlásí se v důlní kanceláři a téhož dne nastupuje službu jako důlní.
Huckovo zmizení vzrušilo celé městečko.
Vynahradím ti to.
Ve spárech toho netvora ji ji nenechám, byla by to Glaugusova smrt.
prozívali a dali se překvapiti prohlídkou, přicházeli o všechno a
Helena: Vejděte!
- Ti Gentilé musejí zemřít!
vypravoval jeho historii také tak. Že tomu skutečně tak, o tom má
Přítomní instinktivně smekají.
T.
Nezištný přítel spravedlnosti.
Potom nastal klid.
Patnáctiletý Slávek se posadil na posteli.
3. Robot: Byli jsme stroje, pane; ale z hrůzy a bolesti stali jsme se--
Ona náhle ztratí rovnováhu a padá na kolena:
"Matka zná svou povinnost."
Pryč s ní!
Pan Vanderstifft přiletěl z Chicaga na svém jednoplošníku.
Krev chce jen další krev!
Ale zádná z těchto historek nebyla pravdivá.
Tělocvik.
Slečna Burnsová požádala von Kammachera o schůzku v restauraci, kde se denně stravuje.
"BUĎ PENÍZE NEBO SMĚNKU...
Vyssává životní šťávy z člověka, zbavuje duši jeho sebevědomé
Ojebává tě...
"Tak dobře, poprali jsme se...
'Pařížanky', 1897
"...
"Aisaku, jednou jedinkrát mi neprorokuj neštěstí.
Co Qutb věřil že vidí byla skrytá a nebezpečná realita pod povrchem bežného Amerického života.
"Teď jsem nemocná a slabá já a Martin miluje jen to, co je silné a zdravé."
Zvláštní poděkování patří Edizioni Curci a rodině Mascagni.
Níže podepsaní:
"Vy dnes budete viset."
Kdy začne tohle hrabství platit nájem na mého koně?
    několik lidi, které miluji
nudným, dlouhým letním dnům, bezděčným snům o lesích a volné
se stalo, že týž den jich přišlo i několik. Nebylo divu. Čermákova
K O N E C
Přes plantáže na bavlníková pole.
MOSKVA
Měla jsem poslechnout.
Kde je?"
Mateřská láska ji nutí, aby její dítě žilo u její sestry v New Yorku, tam, kde může dorůst bez vlivu sporu.
"Modlí se za své nepřátele?
pořádku.
Ale já mám tolik věcí...
-Mě taky.
    muž, žilo to celé tři dny. Starý Rossum neměl trochy vkusu. Bylo to


"Viděla jsem anděla, tváří v tvář."
Mám fax od kardinála.
"Dobrá, vraťte se do postele a já se porozhlédnu kolem."
Serte na něj!
"Běda, ubohý Yoricku!
Úsvit žádný z Nibelungů nespatří.
To je to nejlepší, co jsi zatím vytáhnul."
Byl jedním z Apoštolům.


Betsey Trotwoodová, teta zesnulého otce našeho nenarozeného hrdiny, čekala dole úzkostlivě na výsledek.
Nic nedělá, jen posílá Poolea do všech lékáren ve městě!
Nedělá nic!
"Taková malá šťastná bytost je pro náš ústav poklad."
Ta žebračka odmítla syna Duncana McDougalla?
volaly zpět.
Jmenuji se Generál Jacob Samuelson, a toto jsou moji synové, Jonathan a Micah.
Kdož ví, proč to udělal. Snad chtěl projevit lásku svému pánu, snad
Konec první části.
»Vy jste snad...?«
Přišla zima a za deště se malé provinční město stává ještě nudnějším.
Mě ano..."
"John na mě naléhal skoro denně, když v tom jednoho dne..."
Ty jsi mě svým člověčenstvím osvobodila od přísahy."
-Jo, jedu blíž.
"Ano, bylo to tehdy zlé...

Kousla mě!
Španělští vojáci!
Nepojedeme dále!
Nikdo neuteče svému osudu.
Laird Scranton:
Ahoj, pane "sportovní zboží".
„Něco odesílám tobě a zbytek rozdám chudým. To víš, bídy je všude
Půjdu pěšky."
Dorothy Gish ve filmu ZELENÁČ GRETCHEN

    vsaďte se!
"Poklad z doby Turků přece může být ukryt jen ve zdech, které tehdy zůstaly stát."
A.

Žena...
snažili se ze všech sil, chovati se k pověstem o divadle
Stalo se něco strašného. -
Musí své publikum zklamat?
Pojednou se zastavil. Před ním stálo několik chat a restaurace.
rozkaz k ústupu a rádi by zabili jednou ranou dvě mouchy: ustoupit
V tomhle městě žije tisíc lidí a tak 30 rodin jsou policajti.
V tomto kraji vyrostli kdysi zbojníci Ondráš a Juráš. Valašský
Železný kříž všem statečným!
Prodlužuje lhůtu pro akcie.
Mistrovské dílo je dokončeno a nakladatel ve městě nemá tušení, jaké pocty se dočká.
Tehdy přichází člověk z Nanookovi hlídky a praví, že na vzdálenějším ostrově jsou mroži.
TAJEMSTVÍ MOSTU NOTRE
Čtvrtá část
Scénář a režie
Rio Ellbon
Já Bertieho miluji a ať uděláš cokoli, budu jeho ženou!"
Tak tedy přivedli i tebe, mladá ženo, postihuje tě tak jejich neomylný trest.
Král Edward IV
byl přikoval veškerou pozorností k jejich sporu, jako by jim do
Pacient, který byl včera přijat se naprosto pomátl ...
Nejlepší bude, když odjedeš.
"Chci-li se vyléčit, musím opustit to, co miluji.
"Owen Thorpe?
Nina 1912 (Obchod s bílými otroky 3)
Večer pošlete na průzkum vašeho nejodvážnějšího muže, Francoise Laurina.
K smrti milovaný, ale v těžkých časech zapomenutý.
citelně potrestán. Ale po každé prohlídce ihned se zase
Jedny jsou Camposovy.
- Nikdo by neměl platit za to, co Bůh dal.
Myslím, že koukám na více než jen jednu rvačku...
Přinášíš mnohem víc jídla, než potřebujeme.
Vidím svobodného člověka, který se nesníží k tomu, aby poslouchali bič.
Zatímco venku se bojuje král si plní své fantazijní sny.

byl jenom o něco málo starší než Slávek.
- Teď žádnou nechci.
Tvůj X.
- Proč?

Co se ti stalo, poutníku?
Pojedeš do Wormsu, Blaodeli, pozvat královské bratry mé manželky k našemu dvoru!
Bože, aby tak zachytil nohavicu — Ruda má nové, „sometové“ šaty . . .
"Už nebudeš jen mou sestrou, budeš mou milovanou ženou."
    Domine, povídej.
Van Oort, bývalý námořní kapitán:
Helena: Harry, pamatuješ se? Ted právě je tomu deset let--
Lenore Ulrich
"Praštil jsem jednoho kluka do nosu a získal tak erb Dorincourtů."
dohodnouti, kdo má koho uhostiti. Bylo vidět, že se již dlouho
libůstky, býti totiž napřed na všech místech a za každou cenu, ať
Serravalliho.
nenávistnými tvářemi ostatních trestanců nemohlo mně ujiti též
V roce 1860 se ve Sněmovně reprezentantů dostává k moci velký parlamentní vůdce, jehož budeme nazývat Austin Stoneman.
konec nic jiného, nežli dáti samému zločinci za pravdu. Ale ať si
celými massami; jemu neporozumějí a hlavně — nebudou mu věřiti.
Od nynějška až do dne jeho smrti, budou jeho oči zapadány bělostným sněhem.
Marně kněží a mniši kázali.
"Má pravdu, nejsem ho hodna."
„Jendo, tak hrejme,“ začal. „Chvilku budeš koněm ty, potom zas já!“
přichází ponenáhlu ke slovu „na nebesích". A na to právě čeká.
"Jakou barvu mohou mít její oči?"
Nikdy!
Poručík White a plukovníkova dcera.
dělati, kam stoupnou ti, co poraditi. Zrovna o půl hodiny dříve,
Nemocnice.

Hrabě Maximilian Coltenberg...
Rybaření.
Nanook se pyšní mladými psy Husky, chloubou tohoto kraje.
působilo viděti na příklad nějakého Vaňka Otpětého nebo
Chevalier ji nejdříve považuje jen za předstíranou oběť.
to lehký úkol prohlížeti pacienty, kteří k němu vzhlíželi s bezmeznou
Čapka vyletovala do výše.
Rhodesové, makléři...
Je jeden z nás.
Ne, jen ho zabijte!
"Tu práci mi nabídli, ale ještě jsem jim neodpověděl."
- Co jste s ním udělal?
Divoký západ.
Udělal jste to proto, abyste mi byl nablízku."
Nemůžeme vám poskytnout žádné informace.
Nezbylo mně, než státi stranou; ale státi stranou, když se
Oddychl si a s novými silami, kterých mu dodala myšlenka, že cíl
nehrubě kruté. Chvátal až při tom. Jeden z provinilců, jak potom
"Snad mě tyhle sirky vysvobodí z mého nešťastného života..."
Lord má zlomené srdce a chystá pomstu.
"Nemám žízeň, Tetrarcho."
Sám Cervus se svou krásnou manželkou, královnou Lukanidou, majestátně sedí trůnu.
Barbora Knobová (doplněné)
Vy jste vyšetřovatel?
POMSTA HOR (Slepí manželé)
Anna má pro mladého prince pochopení a v Paříži se od něj ani na okamžik neodloučí.
Leo se vrací do vlasti.
"Nebudu mít klidu, dokud těm hrozným věcem, co se tu kolem dějí, nepřijdu na kloub..."
Musíte opustit tuhle oblast.
Pokud jste od Johnyho tak mu zaplatím v úterý.
Nejnižší forma kriminálníků."
Veřejné podněcování a ultimatum jeho ministrů přinutili Ludvíka II., aby Wagnera přestěhoval z Mnichova.
Podle mého zdroje z Interpolu ano.
jsem přesvědčen o pravdě své poznámky. Kromě toho, že v teple,
Neděle - nejkrásnější den týdne.

„Snad to nebude tak zlé. Co se mu stalo?“
Jedeme do El Paso Texas.Víš kolik lidí znám v El Paso Texas?
»Myslím, že mám. Po zádech mi běhá mráz, ruce a nohy mám jako
Zmizet s jejich ženami?
- Jedna, dvě.
A přece to Kasson volil raději, neboť nechtěl zbytečně ztratit ani
Jeho žena:
"... prohlášen čestným občanem našeho města!"
I králové musí na lásku čekat.

Pro pastora
hodiny, úplně spokojený sebou i svým místem. Jiní se zachytili
Hodí se ti ještě?
Zapomeň na to, že si mě kdy vezmeš, ale odpusť mi.
- Tak tahejte!
Pobavíme se?
"Z této haly bude můj motor tisíci kabely rozlévat energii po celém světě.
- Rozhovor už mám.
Synovy upomínkové dopisy jsou vytříděny.
dráždí, silněji působí na nervy, rozčilují je přes míru,
- Willy Goldberger
Čaj!
"Maminko a tatínku, já jsem tak šťastná, tak šťastná..."
- No tak Rede!
sám se smíchem vypravoval, jak ze tří pravých zlaťáku fabrikovali
Takhle to dál nejde!"
"Kde je malá Trixie?
Komu nyní patří město Calahorra?
Držte pevně vaši minci, děvče!
zachraňte nám ho!“ naříkavým hlasem prosila žena.
Jejích neochota podpořit odvolání prezidenta byla důkazem jejich morální korupce.
- Muži jsou vždy nakloněni věřit, že bůh smýšlí stejně jako oni.
že jsi opět vůbec nešel ven.
Rakve plné hlíny!
HLEDÁME ZAŘÍZENÝ BYT
Kdo to udělal?
"Řekni, proč mu lidé říkají 'škrtící ruka'?"
"Je matkou dítěte - ale nemá manžela!"

Příliš pozdě.
Nikým vám nepohrdá. „Buďte dlouho živ, Ankudime Trofimyči!" —
LÁSKA MARIE BONDEOVÉ Filmová tragédie ve třech ČÁSTECH
Nedala byste mi Margit do péče?
"Henri, zřejmě se vracíš ke své milence."
Ne, nechcete...
Proč jsi je zabil - ty krásné květiny?
Nelly se odmítá vdát za pana Levyho.
"...snad by bylo možné oživit pohyby srdce, ochránit lidstvo před smrtí.
Zastavte palbu!
"Oznámím to policii."
"Jižanský hermelín", ze surové bavlny pro zvláštní příležitosti.
- Ty chceš, aby viděli, že jsem sexy?
Rozumím.
vyhledala v uzlíčku čtvrt kopějky a podala ji dceři. Dcera se
Jedu na Krym, říká.
studenější než obvykle! Jaký div, že noc byla tmavější, nevlídnější,
Enrico, umělec
Bartoloměje.
Eeva Aapeliho žádá, aby ji odvezl zpět na panství.
"Pokud to myslíte vážně, přijďte za mnou po představení."
nízká, zděná budova, stojící na rozsáhlém dvoře, plném
Ale jediný důkaz který přinesli aby toto dokázali byla oficiální Sovětská tréningová příručka jenž pyšně tvrdila ze jejich letecký obranný systém je plnně integrovaný a funguje bezchybně.
téže peci, na které se před ním v noci modlíval trestanec, co
Jsem obviňován ze špatného vlivu na krále a lid volá po mém odstranění.
»Němci tu mají několik lidí, kteří znají rusky.«
Návod k použití.
Je vysloveno jméno Elizabeth Dollonové.

U Alhambry ji obtěžuje londýnský dandy.
Doktor Harcourt a jeho rodina
Kapitán Lombrico chce Saturnina vyslechnout, ale divoký trosečník není schopen mluvit a bojí se tvorů, kteří se tak liší od jeho adoptivní rodiny.
Dobře, dobře.
Mezi životem a smrtí.
"Na zdraví, básníka!"
Pan Oliver a paní Blountová, strýc a teta Stelly Maris. (Ida Waterman a Herbert Standing)
To bych nikdy neudělal.
"Pojď, Franzisi, pojďme na jarmark!"
Hvězdy visely jako lampy s oblohy na lanech.
"Co se děje?"
Počínaje tuto hlavu, pokládá vydavatel zápisek nebožtíka
"Zde má ruka, jsem váš spojenec."
Příjezd Adolfa Hardeffa.
"Když se v egyptské mytologii pojednává o Neith – našem symbolu kvantových strun – stvoření hmoty z 'neutrálního potenciálu Nun', rychle si uvědomíme, že koncepce Nun musí mít v sobě jistou důležitost vzhledem ke kvantové a atomické vědě.
Jsi hoden chrámu a půjdeš do chrámu, ať se ti to líbí, nebo ne.

Zloděj duší (Jeho nevinná oběť)
shromážděním prohlásit, že strážce pokladu konal svou službu
"Té druhé dámě."
"Otče na nebesích, požehnáno buď jméno tvé..."
Ze sémě Relial vzešel vampír Nosferatu, jenž žil a živil se krví lidí, přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé Smrti
vzpřímil.
poskočilo... Neboť kromě toho, že ona událost přerušila
Mysleli si, že to chváti srdce a mysli Muslimských mas takže lidé pochopí že síla a vítězství jsou na straně džihádistů.
Uvidíme.
Schigolch, adoptivní otec Lulu.
"Za jedné podmínky."
Sklapni.
V pátek je u Wesleyových na Bell Haven maškarní ples.
Tara se necítí moc dobře.
již spala. Dnes tu bylo rušno. Ze stájí se ozýval dusot koní. Po
VŠICHNI JSOU SI ROVNI
Helena: A na lešení nemáte závrať?
- Vše záleží na vaší dceři.
Jacob Tiedke
Nevyčerpávejte ho příliš, pane Hornblowere.
obnaženo; přes ramena měl přehozené mokré prostěradlo, následkem
Abou, musíš mi pomoct dostat se do té věznice.
"Nevíte, jestli mezi nimi byl Karl?"
Saule!
Pláž, ze které vypluli, se brzy stala jen nepatrným pruhem...
soudruhové nesnímali s mé duše vší tíhy. Zdálo se mi, že bych na
někteří, ostatně jen nemnozí, zastavili se již u krčmářů. To byli
Zabiju ho.
"Koupíte si je dnes, doktore?"
...a večer během tance...
Bios
Homunkulus uniká běsnícímu davu.
V každém stavení nalézal se podle předpisu jeden trestanec,
zbývá jen jediný prostředek. A to je --“
Helena: Ve spaní?
Irmdard Vanderheitová, jestli si myslíš, že mi unikneš, tak se mýlíš.
»Myslíš -- na obci?«
"Magnus a já vypudíme navždy temné síly z Medanu."

Vrchní velitel s následovníky, jejichž osudy spočívají v jeho rukou.
Není čas něco vysvětlit."

Na palubě si vystačí s hezkými sny, ale doma...
"Jsem prokletá!
Dědeček Jason Hawn připravil pro své hosty z nížiny tancovačku.
odňati, někoho zbaviti práva, slovem učiniti někde „opatření". Ve
- Buď vyšší.
Jen že u nás vyslovovali ne „kapitál", nýbrž „kopitál",
»Trochu mě to pálí v břiše. Ale moc ne. Dali mi injekci.«
Tiergartenstr. 245

Než začne tato noc, nejšťastnější...
- ALEXANDR VOZNĚSENSKIJ Režie
dvoře trestnice a ... dost. Z trestnice ho už nevypustí nikdy. Ví
Ale teď to zkusím tady.
Zlato.
„Vijóóó, šimla! Hata! Hát! Tihýýý — prrrrrrr!“ Ale zdivočelý
Mám nápad.
"Vaše doklady."
"Vy zatýkáte mě a já zase pečeni!"
Dnes ráno byl vykraden trezor na ministerstvu války.
- Od jaké paní?
Bylo to nazváno Reaganovou doktrínou.
"Udělal jsem co se dalo, abych tě před tímto uchránil, ale zákon je v právu."
alabastru. Ale k jejich pronásledování a posměchům nad námi
Jeho katolické veličenstvo, král španělský a indický, informuje tímto své důstojníky, poddané, spojence a spřátelené mocnosti, že držitel tohoto pasu, don Diego de Alcala, cestuje z pověření krále.
setkati se s trestanci v době vyšetřování, dlouho si zajisté bude
Nevím, ty ano?
TAK SE MSTÍ SLUNCE Lidová hra ve 3 aktech.
Návrat domů.
Necvětajeva, nebo Baklušina docela v jiném obleku, než v jakém je
K O S T Ý M Y CO.
"V naší zemi je zvykem, že polibek vyléčí každou bolest!"
A večer...
šířky. Srsť měl lochmatou, jakési světle popelavé barvy; jedno
Ta volá kata, aby ji setnul hlavu.
Tak akorát dlouho na to, abych si uvědomil, že to není dobré.
"Svěř mi to neviňátko do péče.
O rok později jsem byl ještě u nich.
Tvá matka
tvůj pán.
Drahý pane Valli.
Brzy najdete své štěstí a blaženost."
!"
"Za celou dobu jsme neviděli kapitána.
Koncertní agentura Seidler Co
slyšeli, jak křičel pisklivým hlasem:
Hodiny odbily půlnoc.
"To neříkejte, už jste dost starý.
dívat se, co se s nimi bude díti. Rozumí se, že nic neuviděli,
- Desmouslins -
Bývalý bankéř Marjory, starý přítel rodiny Bettigny. (Bartkevič)
Toho si vezmi!"
Už ho neudržím!
»Ono se řekne -- střílet. Ale z čeho? Vždyť nic nemáte,« připomínala
"Poznal jsi ho?
Přísahej, že když své dílo nedokončím, zveřejníš ho po mé smrti a přispěješ tak k mé nesmrtelnosti a svému bohatství, protože ty se na mé slávě podílíš."
Scénář a režie:
"a pomohla jsem zachránit život."
"Teď to ukliď ty!"

Hoďte sebou, chlapi!
Věříš mi?
Lellewel přišel.
-Jdeme?
Prověříme přestupky, nelegální úpravy vozu, pouliční závody.
osobám, jež se z lehčí práce směnily k těžší, chovají vždy
"...ano... jistě..."
-Mám ho.
V kanceláři Spolku pro podporu propuštěných vězňů.

"Motor... motor...
"Komu to maminka dovolí, ten může letět se mnou."
Skrz všechny krysí díry pod starobylým městem.
celý týden potom kýchal i ze spaní, a sice jako když střílí, pět
A sázení je hřích.
Nahrávejte to.
Hned!
Co si přejete, milostivá?
Až jsem zjistil, že zdrojem pro temnou moc vampírů je právě ona prokletá půda, ve které jsou pohřbeni.
První funkcí je to, čemu se říká homonyma - slova, znějící stejně.
"Já také.
- Anselma Heine
Země je tam hrozně rozlehlá.
dvorně a úslužně se všichni chovali. A jak pěkně dovedli o všem
Chcete si se mnou zahrát?
Kurva!
Tajemství                    43
Hanku!
"Každej novej zákazník se musí zapít."
Zajíček, hospodský.....
A já můžu skoupit vaše podíly skoro zadarmo!"
Plna soucitu, jak jen věci mohou někdy být,
zaslechla kapitánovu zmínku o Nataši.
Slyšel jsem výpověď... a vzal jsem do úvahy... žádost agenta O'Connera o shovívavost vůči panu Torettovi.
uteč za každou cenu!
Vstaňte a postavte se nepříteli!
"Naši muži konečně chytili Colossa, divokého poustevníka z hor, který téměř zničil naši armádu."

Chceš to nebo ne?
části zmínil, když jsem vypravoval, že donášel našemu místnímu
Domin: Ano, jen vstaň, slyšíš? Nesnesu, abys--
"Z té mé se stala sufražetka?"
"Uklidni se! "
-
KONEC
Musíš zavřít hradlo, až pojede vlak na východ."
-To je ale zima!
za chvilku si vymění úlohy a potom mu ukáže, jak je to příjemné smýkati
každému, upadne-li do žaláře na jistou dobu za květu svých let a
Domin: Prosím.
"Pane Francici!
Sledujte!
- A co charita a milosrdenství?
- Byl jsem v lese.
Dovolte mi představit vám mého synovce, markýze de Predamond."
každé kasárně, v každé trestnici, a jakmile se sesedl majdan,

Malá Trixie je rozhodnuta svou sestru zachránit.
»Jste tedy chlapík, Klinovský,« řekl první gestapák. »A kdy se
"Šla jsi přece ke kožišníkovi.
V domě, kde bylo vše, kromě lásky, po níž toužila, žila Gwendolyn, ubohá malá bohatá dívka.
Nápoj lásky pro Glauca.
"Velkomožný Sultáne!
Udělám, co bude v mých silách.
Alexandra Petroviče Gorjančikova za svou povinnost podati
pokud to půjde, ráda vám pomohu."
„Poslední, hleďte braši, kráčí, jako by ředkev sázel."
Měl spoustu věcí...
Konečně nám osud dovolil být chvíli sami.
"Rád bych slyšel váš názor na ně."
"pozornost matky."
pozornost svým silným zápachem. Ohřál se již na mně za tu dobu a


příležitosti nějakého příkrého skutku nebo převratu, majícího
Já také.
Máme podezření už dlouho, ale zatím se nám nepodařilo získat důkazy.
Prolog
Helena: Ach, vy jste se narodila tady?
Co je to za lidi?
To znamenalo že tito nejsou nadále Muslimy, a tak mohou i s těmi kdo je podporují, být ospravedlnitelně zabiti.
"Už!"
Také "nezpůsobilá" matka hledá útěchu u své tchyně.
Bacha, bacha, strom, strom!
"Nejsem zbabělec!"

Alwa, syn doktora Schöna.
O rok později prosím tě o poslední schůzku.
Erner Hübsch
"Časový zámek se neotevře před devátou."
E. v.

Prosím otce Soupleta, aby mu ukázal, kde bude žít.
Jdu domů.
jdi!
»Copak jsi neslyšel o Hrabalových?« spráskla ruce.
Neměla bych vám to říkat!"
Máš matčin pohled, podle mě.
"Už je tu to nové auto?"
Podívej, to je César.
Dveře jsou zevnitř zakryty obrazem."
"Nikdo by mi nedal ani 50 marek za deset mých mizerných básní!"

Ali však nezpychl svým štěstím. Zůstal i nadále skromným člověkem.
prve než dal zastřeliti knížete, věděl, že osoba, jež žila v
"Hektore, zaplatíš svým životem!"
Dr. Fatty:
Šťastné shledání.
Einar se rozhodne pro další pokus a na jeho příkaz opět vše ožívá jako v symfonii práce.
"Vyšlu dvě skupiny, jednu s tou ženou a druhou s manželem..."
Tady je tajemství otisků prstů mrtvého!
- WILLIAM KYLE
"Jsem ochoten darovat mu život!"
"Vylezeš na budovu Bolton...

bosi a ve spodním prádle. Dali jim kbelíky a v nich museli nosit
Bůh ti vyřezal do obličeje kříž, aby si všichni dali pozor!"
Ráno po vánocích.
Brzy odjedeme.
Ráno se dozví, že herečka se zastřelila.
již jako krotcí beránci! Plameny vzpoury, které až dosud výhružně
Kurva.
Zničte nepřátele republiky!

On se kurva asi zbláznil!
Doktor zásnuby ignoruje.
Mám takovou sílu, o které jsi ani nesnil.
Skutečný důvod proč Sovětský svaz zkolaboval byl protože to byl vyčerpaný systém, rozkládající se zevnitř.
"Tvůj milenec leží spoutaný v Cottonwood Gap a čeká na vlky!"
To je ten, jak jsem ti říkal.
čisté, jen ze slušnosti, aby ukázal, že přece není taková baba.
Kapitán-komisař Štěpánov byl pravou rukou majora Murzina, vrchního
Už není k ničemu!"
„Víš co, jdi poprosit čaje. Tamhle páni pijou."
„A co's ty prodával?"
Musím se vrátit, než mě budou hledat.
"Už ani slovo, jasné!
chránila od přestupků. Bez práce snědli by tre-tanci jeden

Žijí!
Lojza jezdil pouze „o jednom“, ale byl rychlý jako střela.

Velebnost světa v míru a velebnost míru ve smrti!
gubernii, kdež potom rodina trávívala léto, kdežto otec zůstával
Satelitní spojení zapojeno.
O dva týdny později cizinec přijíždí.
Jestli tam ještě nebudu, začněte klidně sám!"
"Určitě by střílela, bude lepší, když se vrátíme později."
představiti Dostojevského. „Vy ani nevíte, co jste to napsal!"
Démon odnáší Mirjam pryč!
KONEC
- Max Nemetz první námořník
Hilde Müller
Od pana Lanciauxe jsem obdržel částku dvaceti pěti franků, zaplacenou předem 1. října...
"Přines měšec zlata."
Anniny šaty, které s matkou ušily pro případ, že by měla jít do společnosti.
se to dověděl co možná nejrychleji; jako by se byl přišel přeptat
Začala kampaň na odvolání prezidenta.
Dcera ho zastoupí u telegrafního klíče.
Mateřská láska je nekonečná.
Kdybyste mě požádal, abych Janu Steenovi dal pořádný výprask, udělal bych to zadarmo.
LEOPOLDVILLE BELGICKÉ KONGO Cestovatel Santher vděčí za život jednomu z našich mladých krajanů, Lucu Ogierovi, který jej na výpravě doprovázel.
Smlouvání o ceně.

Jsou jiní, které bych měl zabít výměnou za její život!"
Matka
...že váš bratr, redaktor Karl Schalen, náhle zemřel a zanechal po sobě chlapce Georga a Erika bez domova a bez prostředků...
Tímto vězněm je ve skutečnosti inspektor Juve.
Pokud se mi to nepodaří, spáchám sebevraždu."
Rodrigo to vydržel!
Dozvěděli jsme se, že tento dům je na prodej.
"Kam?"
Pomůžete mi?"
Sebastian je zachráněn.
-Nevěřím vlastní očím.
Jo, byl.
Můj milý hochu, co jiného může chytrý člověk nosit než hedvábí?
S tebou!"

Na cestě do Sevilly.
V té chvíli si trpce uvědomoval, jak je bezbranný. Oč jinak by se mu
Sebereme médiím monopol na násilí.
"Ach, žádné nebezpečí nehrozí, ani v nejmenším," řekl baron Magnus pohrdavě.
Ano.
Zatím.
Nejrůznější zrádci jsou potrestáni ponořením do ledového jezera.
A zatímco květiny byly v nejkrásnějším rozkvětu a léto zpívalo svůj chvalozpěv na život, matku malého Davida spouštěli do hrobu.
k jedinému cíli: všechno pro národ! Všechno pro vlast! -- Slibujete?«
každém jiném místě, kam se lidé shromažďují ne ze své vůle, nýbrž
Pojď se do mého týpí najíst.
- To není žádné překvapení.
- Co?
Ona se mu chvíli dívá do tváře a pak ho obejme.
Prosím vraťte se zpět.
Nidia odvádí Glauca zpět, aby mohl najít Řekyni Jone.
To jsem já, tvá matka!
Greta Berger jako komtesa Margit
Loď smrti měla nového kapitána.
Určitě vás znám.
a vyndal váček s penězi.


Podzimní tažení začíná.
Menachem
Tyran je mrtev, ale jeho nevěstka a jeho proklatí potomci jsou stále naživu.
obalu. Ale když zpozoroval, že se probírám k jeho svědomí a
Pohan
"Nikdy jsem o žádném zlatém servisu nemluvila.
Doma u Philippe Guéranda...
Budíček!
Já se tu trochu zdržím.«
Je sladká a krásná... a jiná...
S úctou, Leo Charpentier.
Varujeme vás!

Zabránit válce?
Tento film byl natáčen v pražském Belvederu, Furstenberském a Lobkowitzkém paláci a na jiných historických místech.
První útok selhal.
Musíme zničit přehradu!
Dnes nevypadáte šťastně.
Arbaceho pomsta.
Náš dobytek potřebuje pastvu a vodu.
Ježíš
nejhorlivějšími mezi pronásledovateli byli právě ti, kteří sami
Šerife?
To odpoledne navštívil všechny výrobce chirurgických nástrojů, ale všude ho odmítli.

Musíme zkusit najít ten klub.
Tetrarcha zakázal samotnému veleknězi s ním mluvit!"
Banda se dává do "práce".
H.
Jsou tu ještě další věci.
Pokud se podíváme na hieroglyfické hláskování těchto slov, najdeme části mozaiky, které musíme dát dohromady, abychom dostali ucelený obrázek o tom, když se mluví o niti.


Je rušný den s tisíci nemocných, které je třeba uzdravit.

"Do katakomb mého zámku míří chodba podzemní."
"Obchodník Strutberg by ostrov rád koupil, ale zatím počkáme."
S láskou Eliza Rolandová
"Uděláš to pro mě, Narrabothe, že?
pracovali a vydělávali si peníze. Zakázky na práci přicházely ze
Žháři.
Jednou z rána, když se vracela ze své marné cesty do kláštera, v němž, jak věřila, ukrývali její dítě...
To jsou mí lidé.
Případ je uzavřenej!
čiperný hoch rázem zalíbil.
A ten, jak řekl svým studentům, shrnuje roli kterou oni elita, musí hrát.
V blízkosti Turku se nachází prezidentská letní rezidence Kultaranta.
Za chvíli člověka pohltí.
Slova jejího otce na Sylvii hluboce zapůsobila.
Ani vaše ženy to nesmějí vědět.
"To je Tom Sawyer!"
Za pár měsíců budeš plnoletá, pak se rozhodneš sama."
Tak si nechte poradit.
Všude kolem nás jsou duchové.
Mám dvojčata.
Jako král nebes proplouvá profesor souhvězdími zvířetníku
Důstojníci z lodi Jeho Veličenstva Renown.
Charly Berger
"Podvedla tě."
Za pár dní...
tam bez něho něco nemohlo spraviti. Místo něho přistoupil ke mne
Leží vám těžce na ramenou, a vy dostáváte kupu bezplatných rad.
Ať mě Edgar vyzvedne.
Následující noci popisoval Philippe svým čtenářům tragické události dne.
Černý bizon oznámuje Winonah, že Harry utekl.
Pan Broc si nikdy nevšiml, že je terčem posměchu.
"Proč si svlékáš uniformu?"
Slečna Collierová pohlédla z okna a uviděla něco
"Takže ty obchoduješ a on páchá zločin."
Přísahejte mi, že mu neublížíte."
Jsem hrabě de la Brive, dovolte mi doprovodit vás domů.
nýbrž vždycky: „Máme nyní tolik a tolik košil, naše kazajka je
Aby nemohl varovat emigranty!
Půlnoc.
Památce milenců mrtvého města budiž věnováno jeho snění!
Ten člověk mě požádal o ruku, ale ukázala jsem mu dveře.
Dej mi čestné pirátské."
Jeden z nejvíce vlivných Straussiastů byl nový asistent zástupce prezidenta, Willim Kristol.
Vyzvednu tě zítra po představení kolem desáté hodiny.

Ne Ethna, nikdy jsem ti nechtěl lhát.
Seznámení s Robertovou snoubenkou.
"Ty dnes nejdeš do práce, Giuseppo?"
"Ten dům je prokletý...
obíral se káznickými Hnědáky. Nově koupený byl už třetí.

"Chudák starý Hartung!
Ať nám ty krysy neutečou.
Nemoc a bída.
Zřejmě by se tyto perly jevily princezně Danidoff stejně krásné jako ty, jež jí byly ukradeny.
Marquery Wilson
nebyli ještě zbaveni dokonce všech občanských práv.
Daleko, daleko, kde smutek věc je neznámá.
"Veselá společnost č. 2" (P.
"Nejkrásnější žena Španělska vás očekává támhle nahoře."
DNES VEČER.

Věnováno německému lidu.
NOVÝ ATLAS SVĚTA
Sjögren, šéf policie
ZLODĚJI SE ČINÍ
- Zachraň mě!
Hilarius stvořil panenku k obrazu své dcery.
Budeš bohatý a ctěný muž, před lidem i nejvyšší radou!"
Tak kdekoli jsi, také já budu do poslední tvé hodiny, před tvým pak náhrobkem usednu na tvůj hrob.
"Do toho, ty to dokážeš.

Mortilla
Vstupte!
Collagan.
Jsem kapitán Alexander Fancher, jeden z velitelů této kolony.
"Podívej se, kdo tam je."
Alexej Granovskij
Mám svoje ceny, mám svoje šrámy.
(Picratt onemocněl láskou)
Skočila i s dítětem do vody."
a nijakým litováním, s čímž zdá se, byl on zcela spokojen.
Ale žádal bych za to odměnu.
Zakázka k namalování králova portrétu.
V jeho cele se objevuje čarodějnice a svádí ho.
"Nechoď ven... "

Co to děláte?


Počká na otce Faramunda!"
MUSÍME ZVÍTĚZIT NAŠE VĚC JE SPRAVEDLIVÁ VÍTĚZSTVÍ NEBO SMRT

Po půl roce, Siegfriedův dar nevěstě, poklad Nibelungů, příjezd do Wormsu a hádka dvou královen.
Moniko!
V kamenné kleci s mřížemi...
S koncem války.
.."
A v následujících týdnech Zawahiri a mnoho dalších spiklenců bylo zatčeno.
Clara Wieth
Olaf J.
Záhada vyřešena!
Po obědě si Stas připadal poněkud cizí a zbytečný.
Mnoho statečných srdcí spí v hlubinách -
Chybí mi.

"Možná jsem se mýlila...
Juve mu ukazuje policejní zprávu, která právě došla.
-Tak jo.
Zaplaťte panu Richardu Wagnerovi z Královské pokladny 50 000 říšských tolarů jako bezúročnou zálohu na životní náklady.

Vyhnali mě z tepla mého domova, od mé ženy a dětí.
    žádný Čingischán!
Doufal jsem, že si vás ukradnu na poslední tanec.
"Odpovězte!"
Nevolals mi?
způsobil neobyčejný efekt. O tu úlohu se hlásili dva kandidáti a
Prohlašuji před Bohem a tímto shromážděním, že ze své vůle odpouštím těm, kdo bojovali proti mně.
*) Hryzení a škytavku.
Ach, bratře, hrozně se tu bojím!"
"Chtěl bych vás představit mé matce."
Oba víme, že jsi sem včera poslal jednoho z tvých ostřílených zabijáků a já s mou kolegyní jsme si trochu ozdobili okno.
"Tady máte vývar, barone, ale to je vše, co dnes večer dostanete.
"Věřte mě, mé kriminalistické oko je zkušené...!
Konvent se rozhodl předat obviněné Revolučnímu tribunálu.
"Kam jdeš, Elizabeth?
Nevím, proč máš takové obavy.
Domin: Tak tedy. (sedne si na psací stůl, pozoruje Helenu uchvácen a
Tak jedem.
Konec "DUCH"
Ale teď už je po všem.
širé a ledovce zabraňují výhledu! -- ale přece to bylo tisíckrát
Svatojánská noc!
Jean Diaz, básník, pln inteligence, pln melancholie, pln něhy, pln Francie.
    bylo tolik válek, a to všechno, víš?
přesilou, že zapomněli na všechnu opatrnost. Stačí přece jediná
Jednoho večera navštěvuje paní de Berre několik přátel Fred si zjednává přístup do svého pokoje.
Královna je tu!
Všichni vědí, že Gurn je zaslíben gilotině.
Je mezi námi 12 let!
Nový uchazeč je očekáván k večeři.
Proč jsi je zabil - ty krásné květiny?
důstojník zvolal „Pli"!*) a družné výstřely přenesly by
Ať je to jakkoliv, jsme pořád součástí Spojených států.
Pokud odejdete tak se problém s podporou pro mudžahedýny vyřeší sám.
"Ano, zítra.
Pane profesore, mohl bych vás požádat, abyste odpověděl na otázky, které vám položí naši hosté?
"Hanni, pojď sem!" volá.
Když se dým rozptýlil, na zemi leželi »zajatí« vojáci i Vasilova
Helena: Že nás budou třeba nenávidět či co.
Konec dramatu.
Procházka pod dohledem.
Co to vy děti tady děláte?
Jak bych mohla?
"Stejně už jste skoro jako snoubenci.
"Ublížila jste si?"
Utekla jsem s mužem, kterého miluji.
Vrať se bezpečně, Roberte.
... dveřmi!
Jak víš, že není na cestě do Odessy?
- Změna trasy.
Někdo je venku!
Jeho vozka není normální člověk."
"Pokrytectví - jediné zlo, které kráčí neviditelné, s výjimkou Boha samotného."
nepocítil zvláštního vzrušení. Takové návštěvy byly u Hrabalů
"Pojď, jsou tu kopule, věže, palmy..."
"Marie to už viděla?"
"Můj syn padl při plnění své povinnosti."
před Němci přímo plazili v prachu. I o těch, kteří zrazovali a
rozruch.
"Nakonec jsi udělal dobrý skutek, ale proti své vůli.
Sklapni, ty hlupáku!
Vlevo v bok.
Rodrigo bude tvým synem.
budou zachráněni.
Přátelé si slibuji, že se znovu navštíví.
„Pravda," dodal Baklušin, „pravda, že jsem při té příležitosti
Dvorní šašek:
Co jsi s ním dělala celou noc?
"Jestli jsi byla svědkem takových slov, bude nejlepší, když uprchneš.
Tvuj Los."
kávu, a káva se v něm vaří. Vedle stojí suchary; na druhém
Celý ten bouřlivý den hnal se mu ještě jednou myšlenkami —
Drahý Maxi, zveřejni tento inzerát.
"Chytrá může být jak chce, nedokáže se ke mně přiblížit.
krásy! I moje máť byla krasavice."
Gerhardt Ritterband Převor:
Cestou do Paradisa.
Vzpomínky.
Děkuju.
Jeho symfonie byla dokončena;
rukopisu, zdály se mi ne zcela nezajímavými. Zcela nový, až dotud
SMRT INSPEKTORA JUVE
Byl si tvrďák.
Na jatečním dvoře.

Asi za hodinu byl lékař na Dolině.
rádi a skoro si ho vážili. On obešel všechny kasárny, jsa
- Zavolej mi, až se budu moct vrátit domů.
vespolek, ale Hnědáka nevzkřísili. Ležel mrtvý s nabubřelým
"Jdi, schovej se do nádrže...
"Probuď se, Cesare!
Busman: tlustý, plešatý, krátkozraký žid
- Vy?
Nikdy vás neopustíme.
Ne!
Vážená slečno, jeden přítel by si s vámi rád promluvil.
"Zase žárlíš?"
mnou seznámil, ubezpečoval mne pod přísahou, že je to tatáž píseň
Zapečetěné rozkazy

Přišel jsem o ruku - a o srdce."
MILOVNÍKU LITERATURY-- JISTÉMU PANU STARKOVI."


Dvě velké černé oči, dvě bosé nohy.
"Na příkaz soudního vyšetřovatele jste zatčen."
Nesmíte nás v žádném případě zklamat.

"On je Caligari...
"Jsi propuštěná, Jane.
jsem neměl ponětí o tom, co se dá vykonati prostými,
Braun se chystá na pracovní cestu.
Aktu 2.
Teď budou všichni říkat, že od tebe utekl.
- Dcera se Vám jistě líbí, že?
to z toho důvodu, že já jako člověk bohatší, než druzí,
proneseno bez jakéhokoli úmyslu a nezřídka přímo z duše, jež snad
Při útoku mrož vydává válecné zvuky "uk-uk" a jeho špičáky se lesknou.
nevelkého, s veselým, červeným obličejem; „počkej!"
Tak padáme odsud chlape!
Potřebuje jízdenku na vlak z města.
"A kdy se vrátí?"
»Ty mudrlante!« zasmála se Milada. »Ale když myslíš, já mu to
Pluffer je členem hlídky, která míří jeho směrem.
"Vykonavatelé přišli pro tvůj dobytek!"
Nancy pláče, ale odmítá se vrátit domů.
Čím dříve vše skončí, tím dříve mohou spát.
Spalte ji!
"Co o tom víte - má drahá - mluvte!"
»Da zdravstvujtě, tovaryši!« vítal je se širokým úsměvem.

Najdeme si náš tajný ráj, než ho objeví někdo jiný.
Po veselici u dědečka Hawna.

"Dobré ráno, bratranče."
- Jsem Otcem tohoto vězení, což je čestný titul, který mi náleží díky mému dlouholetému pobytu!
Ano madam?
Setkání možné v Letičevu.
Až budeš číst tyto řádky, už zde nebudu.
Duval
Hraběnko, to nebyla má chyba!
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se.
Tisíce a tisíce let proudí energie hvězdy Algol směrem k Zemi.
Zaplatil jsem hodně, abys byla mou.
*) Šaška je kavkazská šavle zvláštního tvaru.
Gertrud, jeho dcera...
"Ubožáku!
Měl bych sejít dolů nebo ustoupit?
Ale Qutb nebyl sám.
Paní Welchová neodpověděla. I ona došla k témuž závěru, a přece
HRÁLI
"Maminko!"
"Však oni neutečou."
"jestli si také přeje."

"Počkej tady chvilku, půjdu za Frazerem!"
"Co je s tebou, Macu?
Jakmile byli zločinci dopraveni na břeh, znovu začala zuřit bouře.
- Ne.

Golonova zrada.
"...a vodní dýmku na podnosu."
Píše se rok 1790
Mezititulky vycházející z původního scénáře byly společností Gaumont přidány v roce 2007.
Já a Alfonso to nedovolíme!
- Jo.
Odměněn budiž ten, kdo mě seznámí s majitelkou.

"Až s nimi bude odcházet, uhodíš ho tímhle do hlavy a vezmeš mu dopisy."
Hodina za hodinou míjela a jednotvárná krajina nebrala konce. Psi
Podle novely "Marcene" Penelope Knappové
O hodinu později.
Proč nejde?"
Tatínek se vrátil s pokladem!"
"Co chcete s těmi doklady udělat?"
automatem jako na nějakém cvičení.
Noční bdění.
vrať se domů.
"Esmeraldo!
Když jsem byl s tebou, vždy jsem cítil klid a tichou radost.
Své přání Dobré noci opakovala bych až do zítřka."
PatHartigan
"A teď vás chci požádat, abyste mi splnila poslední přání."
-Ty mě zabiješ?
Výběrová škola miss Minchin pro mladé dámy
Raoul nezůstává lhostejný k pozornostem své mladé zaměstnavatelky.
Nevracej se příliš pozdě.
Porucha motoru.
"Pomozte mi stát se dobrým člověkem!"
*) Přiléval šampaňského vína do blanc-manger.
Byl jsem lehce raněn.
nadávek a nevýslovného cynismu, v nesnesitelně zapáchajícím
"Ano, protože temnota mě oloupila o nesmělost.
Polidorovy kočky jsou stále větší...
Dante začíná pobouřený spor s některými z těch, které znal ve světě nahoře.
Samlak se vyhne oficiálnímu přivítacímu ceremonialu Egypťanů a jde přímo k Amenesovi.
"Špatné číslo."
Svolání klanů.
Ceremoniál je založen na dílech Sayse, Hastingse, Browna a Tissota.
"Kde je Polikej?
Jaké krveprolití?
Ellen!
..
Lucrezia Borgia
Ne každý večer.
"Seš tak inteligentní."
- Mám vás rád lidi.
"Vzadu je prázdný malý pokojík!"
Pak uvidí pravdu.
Charlie Chaplin KID
A galerie populárních světových vůdců.
Nemohu se omluvit.
Ukaž nám víc ze svého umění.


Čím více se blíží den svatby, tím více rostou v jejím srdci pochybnosti.
Zadali jsme jméno do městské a okresní databáze.
"Myslela jsi na to, že nemám naději na vykoupení?"
Soudci nového režimu.
Nového Hnědáka konečně vybrali a koupili. Byl to dobrý koník,
nepořídí; kdo pak uvěří trestancům ? Budou pátrati po původcích,
Podle příslušných zákonů víry:
Ty potrhlý vrahoune!
"Chcete lístek do loterie?"
Lekce o George Washingtonovi, který nikdy nelhal.
"Co se do toho pletete?
Dále nepojedeme!
papírového kornoutku, aby se silněji a lépe prokýchal. Kýchal do
ničeho na světě. V něm jste pozorovali jedinou nekonečnou
Nebo vás mám prošpikovat, vy krocane?"
ŠKOLA
tím důležitější, že vznikl nevědomky, instinktivně. Lékaři však
"Pan Orlak musí za svým otcem jít sám... ještě dnes!"
Wladyslaw Grabowski jako lékař Jan Powada.
Již brzy budete propuštěna na svobodu a zítra budu volný i já."
všechno, ale, rozumí se, mně se tak zdálo. Ta divá zvědavost, se
modlitbu a domněnku, že jest mučedníkem. Trestanec, jenž se
"Každá cesta mi byla dobrá k tomu, abych se zbavil onoho hanebného podezření!"
Pán přijíždí!
se, jako by ho pranic nemrzelo, že se dostal do káznice. Protože
„Tak já tě budu neustále o to, Sťópko, upomínat; i kromě toho, že
"To jsem já...
Byli zločinci... vyvrženci... bezprávní psanci... zatracenci jezer a větrů.
Pak to bude víc než jen bitva.
"Američan se s tebou oženil jen pro tvůj čínský vzhled.
Nikdy si od něj nenechte věštit svůj osud, nebo jste mrtev..."
Siláci jsou neohrabaní...
Sežeň profesora Bulwera!
Nebojím se toho.
Samá lež!"
- Ne, tak to není...
Celé nebe se lesklo a třpytilo, celé nebe zářilo stříbrnými hvězdami,
Všeobecný poplach!
oškubanému kuřeti, jako dvě kapky vody. Byl to člověk už ne
Do prdele.
Přestože jsme bezmocní, cti netratíme.
Z kopce.
Teď, když se stal pánem všech Musiných peněz, začal Vladimír žít bouřlivým životem.

- Dobrá.
Stará vdova najednou dostává strach.
Díky tomuto nátlaku byl Clinton donucen souhlasit s nezávislým vyšetřováním Whitewateru.
... ."
Zanechte potulného života a následujte mě."
- Ano.
"Co koukáš?"
"Policie!"
se Kulikov nelekne."
Jack se vrátil domů, jeho služba skončila.
Aby nebylo ohroženo dosavadní vyšetřování, musí jeho propuštění z vazby zůstat utajeno.
Když ti řeknu jsem cestovatel, cestuji z východu
"Včera jsem zjistila, že byt pana Grannise a můj byly kdysi spojeny."

jak některý z nich pracuje ze všech sil, někdy po několik měsíců,
zimě, ale jaksi teskněji. Dlouhý, nekonečný letní den stával se
Minulost je zapomenuta.
"Nechte ho zbičovat!"
Počkej, já už nějaké obstarám."
ještě důkazem, že si jich neváží, ač by se to mohlo zdáti na
Kateřina, nyní Malletova sekretářka, ještě nikdy nebyla tak šťastná.
Ned je pozván k nedělnímu čaji.
jsem si na naléhavou radu Akima Akimyče skládací matraci z plsti,
C...
Nenajdou.
"Tuhle skříň někdo násilně otevřel."
Na "Ostrově bezdomovců"
Neviděli pana Métadiera a nedostali obálku s 300.000 franky!
Žárlivost.
A když Ježíš a apoštolové dokončili chvalozpěv, odešli na místo zvané Getsemane.
Tak vy jste ji miloval přednášela jsem na literárním večírku.
»Jak to venku ztichlo, ten černý cosi řekl --«
Poslali mě bojovat a utekl jsem.
A komu je třeba za tuhle partii poděkovat?
dobu modlilo se již mnoho trestanců, z větší části letitých.
Slovo, jež bych si dnem i nocí mohla v slzách připomínat."
"Víš co udělám?
"Dolů s ní!
Jsou nám na stopě.
To si budu pamatovat.
Sbalila jsem ti věci, můžeš kdykoli odejít.
Vše, čemu jsem věnoval svůj čas a um propadlo zmaru.

Výroba desek s otisky prstů.
Však on je vztek přejde. A nepřejde-li -- Bohu poručeno.
"Všichni turečtí zajatci jsou rozkazem posláni domů."
a hned aby došli ke mně. Že tu máme zloděje! Ale ať je to ráz, dva!“
Zavolej a já si pro tebe přijdu.
"Spíš si vezmu žebráka, než tebe!"
"Tak vy také, Smeatone?"
Příjezd prezidenta.
"Paride, svou zbabělou střelou jsi navždy zabil mou lásku."
Bylo jí dovoleno zůstat u Torarina a žít s ním a jeho matkou v jejich chatě.
peníze erární sebral a útek' s nimi; také mu uši odstávaly. Nu,
Nezatracujte mě, chci se stát členem "Černém kruhu".
Mluví se samotným Bohem!
Všechny poznámky jedním uchem zaslechl a druhým vypustil. Stál v
- Ten nic takového neudělá.
"Nevrátím se do Německa, Angelo - zamiloval jsem se totiž do jedné malé Američanky!"
Jest v Sibiři několik lidí, kteří nikdy nevymrou, a kteří, jak se
Společnost se náhle rozpadá kvůli nevyplaceným gážím.
které nechci slyšet.
Uděláme si přestávku a dopřejeme si chvilku klidu."
Byl to ten pravý.
nedojede.
Pro tebe znamená vyšší společnost sedět bos na balkóně."
O několik okamžiků později...
"Mohl ze mě být ředitel Burgtheateru, kdyby nebylo tvých prokletých pejzů..."
To je skvělý.
Manuel Pla.
obyvatelé města si oddechli. Věděli, že ještě není vyhráno. Věděli,
"Vysvětluj."

Odplouváme směr Dardanely.
Přítomní jsou i mladí Stonemanové.
A čím pak? Čím si zasloužil takové populárnosti? Pravda, náš lid,
Helena: Nepůjdu.
Nepochybuji o nebeském Otci, pochybuji o tom, co si Prorok a Apoštolové myslí, že slyšeli.

Příběh upravili D.
Celkem jsi to na mě vybafl.
Dochovala se černobílá kopie Gosfilmofondu Moskva o délce 1646 metrů.
Eeva z panského domu přinesla včera večer pánovi dopis, ve kterém stálo:
"Jdi ke Strutbergovi nakoupit, ale ne abys po něm hodila kámen, jako jsi ho před chvílí hodila po tom mladíkovi z Myrskyluodonu."
vším možným nebezpečím a riskovali své životy, aby zachránili životy


Studený a vykrvácený.

Frank a Robert přijíždějí na plantáž.
Proč ne?
"Mír za každou cenu!"
Tvoje milující žena, Edna
zemřel v téže nemocnici na své předešlé posteli, nevydržev druhé

- Tak jo, máš to mít.
Za chvíli byla voda zbarvena do červena. Na zemi zůstalo ležet
Rozednívalo se.
"Mary tu ještě není;
Hallemeier: (u okna) Jedenáct třicet. Amélie spouští kotvy--
Nemám signál ze sledovacího zařízení.

"To je kruté, nemyslitelné!
Busman: Že za pět let Budou ceny všeho na žádná celá deset. Lidičky, za
Kdo jste?
nakvašený a při tom velice bláhový. On první přinesl zprávu o
- Ta honička autem byla super.
Harry Lambertz-Paulsen
Robida.
Děkuji vám, že jste přišla, Heleno!
"Musel jsem ji někam založit."
Liliana a její přítelkyně se rozhodnou ukrást z malířova ateliéru Gigettinu fotografii.
A to platilo na vše.
Lidí se zmocnila panika.
"Sledujte hraběte Lamotta, brzy zjistíte místo pobytu Kaji Falk."
V malebném horském městečku se právě koná velká selská svatba.
"TEĎ NEMÁŠ NA VYBRANOU!
Jede do cizího, neznámého světa. Ví, že král bude jeho přítelem. Ale
»Dobře, zavedete nás tam.«
Majitel
- Jen to slyšet muselo znít škaredě.
Syn náčelníka a jeho přítel dorazili na slavnost pozdě.
V tom okamžiku jsme byl vážně šílený, a už jsem se málem vrhl z toho útesu, když...
»To ne. Však oni toho stejně moc nevypijí...«
Příběh:
Panikou zasažené město hledá obětního beránka.
Zastavili autobus.
všichni uznávali za svého člověka, a to je veliké umění, či
Šla okolo sklepního okénka. Bylo otevřeno!
Kouzelná kmotra a její služebná připravují Popelku na ples.
To je drsnej výraz.
Já to vezmu
ostatních, ano měli ho z části trochu rádi. Byl statečný, zmužilý
"Tady je, strýčku Simăo...
"Jděte... pane... konejte svou povinnost a udejte mě!
Agelaus vychoval nejmladšího syna Priamova do dospělých let, přestože ho kdysi měl obětovat bohům, aby tímto byla odvrácena zkáza Tróje.
Tak to je.


Vyhlášení úpadku je bohužel nevyhnutelné, nebudou-li neprodleně poskytnuty záruky.
Nejsi jedním z nás.
O týden později.
Objevil jsem tajemství života a smrti a za několik hodin stvořím nejdokonalejší lidskou bytost.
P.S.
    trest--Všichni, všichni říkali, že se nemohou rodit lidé, protože se
Na nádraží tě přivítá paní Samuelsonová.
Tento hektický moderní způsob života je k uzoufání!"
„Všichni lidé říkají, že je to velmi moudrý panovník. A moudrých lidí
Jen počkej, až tě chytím, ty darebáku!
Theobald, její syn
Mozžuchin, P.


A co tak být trochu taktní?
s nadšením. „To je vyražení!" říkávali, hledíce na některého
"Dolů s těmi šaty, vážený, já mám ještě schůzku!"
Moje dítě!"
Něco jsem zapomněla udělat, ale vrátím se.
nás nedlouhou dobu, nemýlím-li se, tedy ne více než půl léta,
na rovné ploše se rozjel rychleji. Občas se ohlédl dozadu, aby se
láska... a svatba muže, který přísahal.
"Buďte rád - konečně máte pádný důvod."
Americký chlapec se vzdává titulu a bohatství.
kdyby neoznámil v čas, že Kulikov a A...v zmizeli, podezření to
Jsme už v zemi a jsme šťastní a spokojení.
částečně záležela moje ctižádost, když už je tak o tom řeč.
Jeddy je propuštěn na svobodu.
"Nikdy si vás nevezmu..."
Zasévání sváru.

- Jak dlouho tu plánujete zůstat?
Špatný vliv, nebo dobrý vliv, je to můj otec... a já nemůžu nechat svou krev v chudobinci.
Cituj přesně jeho slova!

Byl ukraden


živlu.
"Nezlobíš se přeci, že ne?"
Rozumíš?
Ale již jsem se příliš mnoho napovídal o Isaji Fomičovi.
je tiskne k prsům, k srdci. Ale sotva se mu podařilo projeviti
Jeho soupeř
vyšli; a nač? Je hais les brigands. A což myslíte třebas jen na
"Určitě jsi ho viděla?"
„Proč?“ vydechly zklamaně všechny děti.
Matka Flintová měla pro svou dceru ambicióznější plány, než být ženou superintendenta závodu.
5.000 v hotovosti bude vyplaceno pánovi, který s jistou mladou dámou uzavře časově omezené manželství.
"To je maminka, spěchej jí naproti."
"Nezavázal jsi se, že mi ukradenou otrokyni vrátíš?"
-Tímhle jsi zabil mýho syna?
Myslím jen na vás, protože ve vašich slovech cítím hlubokou a upřímnou lásku.
Teprve v této chvíli Ali vše pochopil. Hora, na jejímž svahu bydleli,

V místech, kam vstoupila jejich noha, se silnice stávala průzračnou."
"Prebene, neodcházejte, prosím..."

Paris odnáší Helenu do Agelaovy chatrče.
je v registru "mazlíčků".
Tajemství Tanagury.
Hlasujte pro mě.
Přijde.
sprostný na pohled. Jest to ten samý, jenž za prvního dne mého
uprchlíka, křičeli na něho, psi štěkali. Celá Dolina se otřásala
dovoloval mu, aby ho kousal do uší, aby ho trhal za chlupy a hrál
"S dovolením, Sally Meyer!"
mne, poklepal mi na rameno a dobrosrdečně se mí usmál do očí.
Kolik máte peněz?
Kapitola pátá
Nakonec je Virgilem usměrněn do svých mezí.
Ustupte!
bude všude smrděti kozlovinou," vysvětlovali trestanci. Následkem
Slávek pracoval se svými rodiči již několik týdnů. Za celou tu dobu
tu je slyšeti časté, zvonivé a jednostejné nárazy, tu najednou
-Dame k Angelusovu zvonu.
hrubou prací nezabýval, téhož výkonu, který se požadoval na
doví něco o partyzánech.«
Busman: (polohlasně) Tři sta šestnáct miliónů.
Soudní rada ve výslužbě.
Přichází Dynamit!"
"Kvůli Ramphisovi...
Slyšel jsem, Stylesi.
"Případ je odložen."
"Teď už mi nemůžeš ublížit, když vím, že nejsi můj otec.
panu Čermákovi.
Přišel čas zúčtovat."
V Pohjanmaa -
Věrná?"
„Co byste rád?" optal jsem se ho nikoliv bez podivení, vida, an
NÁVRH.
Mýtické vítězství.
Slunce už zapadá!

"U dvora?
Já včera mladá na hodech byla.
»A co jste říkal těm svazům?« zeptal se Slávek.
Díky bohu, že ... že jsi nezraněný ...

Převrátil se na bok a za chvíli už bylo slyšet jeho pravidelné
(mluví o interupci)
Maďaři pokynuli k věšáku u dveří. Tam visely opasky se sumkami.

načež zařaděn do pěšího pluku v Semipalatinsku řadovým vojákem.
Teď jsem šéf já.
Tady stál kdysi carský Bolšoj Teatr.
Kasson se zachvěl.
Jím ze stromu poznání.
stěny a o náry, a strádal a sice zřejmě strádal od přesvědčení,
Protsik
Kam prchnout? Jediným pohledem se přesvědčil, že lavina se řítí v
Odpuštění.
Ale dala jsem své královské slovo.
- Fajn?
"Přeju si..."
S inspirací ďábla vidí Rydal ve smrti darebáka svou šanci.
Takový věci bys mohl mít běžně, kdybys zvládl úkol.
Nejsem dost vtipnej?
- Tři děti.
Jsem Anania."
pahorky. Nejprve mírné, ale čím dále tím vyšší a vyšší, až přešly v
Teď už se vzdáte?
HUDBA:

byl i leniv na nás bručeti.
Kdo jsi?
Teď si vzpomínám, proč jsem si myslel, že jsi hoden mé dcery.
"No tak, zvládneš to.
Miluji tě.

"Otevřete!"
Doma ať si klidně pláčou a litují, jak na nás byli zlí!"

Ráno pošlete účet na mou adresu Koningunnelaan 11.
"Chci ti sloužit, pane.
»Proč, bratře Jene?« ptali by se nechápavě.
- Tangerine Dream
Albert Peters...
Přihlášky soutěžících se přijímají do dnešního odpoledne.
"Řekni, co se stalo s panošem Huntingdona."

Nedělejte si starosti, půjdu s tím mužem do banky a nechám si šek proplatit.
Na minutku...
Prvního zimního dne, ještě než se hory stanou nedostupnými, mají průvodci a sličné dívky z kraje zvyk...
přijal, vypil a poděkoval. Přišla mně myšlénka, abych se hodil
"Udělej, co se ti líbí, můj Pane, jen ušetři ty tři!"
- Micahu, nemusíš to udělat.
- Seržante.

Kruci.
Proč nebyl vězeň připoután k lůžku?
Korporál Michael O'Connor z Královské severozápadní jízdní policie. ...


"Chcete ze mě udělat hlupáka...
Nakonec se uzdravil, že ano?
Řekni: dceru staruchy si odvedou ženiši, a staříkova dcera zůstane na ocet
TĚLO V POHYBU
Tatínku!
V době vrcholného středověku si lidé mysleli že země je pevná koule ve středu vesmíru.
Domin: Tím hůř. Bůh neměl ani ponětí o moderní technice. Věřila byste, že
- Kterej?
prvních rozmluvách sdělil o káznici a majorovi, vše to pochvátl
...Harry!
Ale musím ti říct, kdo jsem..."
John.
"A řekněte - ublížila někdy vám?"
Žádní válečníci už nezemřou.
Rose, jižanská dívka poručíka Yanceye, žárlí na Elinor, dívku ze Severu.
"Jak tedy můžeme panu Grünlichovi odpovědět?"

Nepouštěj mě!
Režie
Tvá Elena.
Nejdražší Elen!
Neuměla jsi mlčet."
"Řekněte jí, že bych jí rád složil poklonu osobně..."
To je pero, které ho zabilo...
Hodiny strávené o samotě jsou znamením osamělosti.
První kniha, kterou obdržel Fedor Dostojevský, byla biblická
KURÁŽNÁ DÍVKA
Když dorazili s Elsalill do Marstrandu, moře se otevřelo.
Miluj ho, jako miluješ mě."
Prosím přijeď, až ti bude lépe.
Na plese pořádaném na jeho počest mu nabídne svou ruku.
boty vedle postele. Jinak byl oblečen -- partyzán si nesměl dovolit
Pokud nemáte naspěch, dnes večer opustí své doupě.
Fattyho přítelkyně Fannie.
"Bezpochyby je to Winters.
Byla jsem tvrdá žena!
„Umíval jsem, ale od té doby, co začali psáti pérem, už neumím."
Ale král nedbal na takové řeči. Věřil Alimu tak jako sobě. A když
Myslíš to vážně?
Erneste Durand, který byl donedávna sluhou hraběte de Chambord, je nyní srdcem i duší ponořen do nových politických myšlenek.
A.
Nevadí vám, když se posadím?
jejich rozjásaných tváří snadno vyčetl radostnou a tak dlouho
Harry... pokud si nepřišel s armádou kdo tě potom poslal?
Helena: (usedne) Odkud jste, slečno?
Drahý Percy, moc se omlouvám za to, co jsem ti řekla!
udýchaný a stanul zrovna přede mnou, pohlížeje na mne s jakýmsi
"Pokojská o vás nechce slyšet!"
Vrak na dohled!
co je vyženeme!«
Pak zemře, jak jsem slíbil."

Dostanu 279 guldenů!
Stará!
"MŮJ LORENZ JE POCTIVEC!
"...
Z Pokrovského byli potřeba tři rekruti.
Papež Alexandr si prohlíží model kostela svatého Petra.
"Zítra přinesete milion franků.
Maria prodávala krámy Zerkowovi.
Spike?
zvyku. Nemyslil na to. Všecky jeho myšlenky patřily Olince. Žije?
"Odpověz kapitánovi!"

Opustíš teď svého přítele, který ti dal svou vlastní sestru?
Dny uprostřed divočiny plynuly jako obvykle.
Má žízeň.
Co tu chceš?
"Dal jsem vám právo spravovat panství, ale ne ožebračovat a okrádat rolníky."
    poslední žlázy jako v lidském těle. Slepé střevo, mandle, pupek, samé
- Kde máš pas?
Ano, řekni mi víc o zlaté pyramidě.
"Musím jít, matka mi stále vyčítá, že jsem pořád tady."
SOUKROMÁ KANCELÁŘ
připravil tužku a papír.
aby průvodčí nespozoroval, peníz, jejž měl v ruce přichystaný.
Takových tu bylo 10.
Krucinál, kdo má v tomhle pajzlu hlavní slovo, ty nebo já?

Čekám na vaše pokyny.
Úkryt v lese.
Není to nukleární fyzika, víš.
Za několik okamžiků začne naše velkolepá hra HAMLET
Neříkejte mi komisaři, ale důstojný otče!
Řekl, že má novinky.
Miluji tě na věčnost!
Spojka pochopila.
Tak sladký, že je na zabití.
Zítra budeme slavit letní slunovrat velmi zvláštními zvyky.

Milá Hanne-Liebe, stalo se nevyhnutelné!

A, pravda, jaká shoda náhod.
dlouhý boj.«
Odpusťte mi, že odjíždím, aniž bych vyčkala vašeho návratu.
Adrienne s Terencem, Adrien stále více trpí tím, že není skutečnou osobou.
Sebevražda továrníka H. den před jeho svatbou.
"Jste nový hráč, dám vám dobrou radu."
Den před letním slunovratem přibyli Nibelungové ke dvoru Attilly.
To je pár mých maskovaných přátel, připravených na další akci.
"Jako on ještě nikdo nezemřel."
Robot: (vstává od ležícího Hallemeiera) Ano.
Hagen uloupil poklad Nibelungeů!
- Byl jsem tam!
Alberto Danza jako Tore Spina
Přijato!
"Jsou skoro tři hodiny.
Já však vám pravím:
Pojedeš za kupcem, vezmeš peníze a přivezeš je."
Hele, mimochodem, kdy jsi přišel o oko?
Bez úsměvu vstup zakázán.
nadšeně Klinovský.
Ruční práce.
"Řeknu tatínkovi, že jsem mu vyzvedl výplatu."
Jimem?
Motiv neznámý.
- Na vás bych prodělal kalhoty.
Počkejte.
už promočené šaty a prádlo!
OBCHODNÍK
...včera, během stěhování ze studia sochaře Mariottiho do Palazzo dei Principi Mierbo, byla ukradena socha Fauna.
Paní v.
"Uzel, nezapomněl jsi na něco?"
"Chcete důkaz?"
"NECHAJÍ ČLOVĚKA ALESPOŇ SNÍT O VĚCECH, KTERÉ NEZLE ZAŽÍT... "
"Maria Lazare!"
do sklepa, je po všem. Musí se jim vzdát na milost a nemilost...
Kabinet doktora Caligariho
Nikdo nezpozoruje jeho nepřítomnost.
A celé to morální běsnění, všechny ty podvody nebyly k ničemu.
Vy taky nic nemáte.
KONEC

Jsem sama.
"Giovanni Sforza?"

"Chytil jsi něco?"
Podívej.


myšlenka patřila balíčku sera. Kůže, v níž bylo zabaleno, byla na
za pozornost, čehož ovšem nečiníval nikdy a nikomu z celé
Zřejmě nejste ráda, že mě vidíte."
Míříme do New Yorku.
(Originální text není znám)
Náhle to průvodem zašumělo.
"Chci, abyste věděla, do čeho jdete."

"Kdo z nás dvou je za hlupáka."
Švédská univerzita.
Na moři.
Štěpanovič, totiž ujec její, povídá: „Třebas ne se ctí, povídá,
Nalezena.
Hele, je tu jeden Mexičan jménem El Chivo, víš?
"Nevím, co mám dělat."
"CHLAPČE, CHLAPČE!

"Prohledejte ho!"
Měla děti strašně ráda."
"Vůbec nejdůležitější druh lýkožrouta, lýkožrout smrkový, se oddává bigamii, vážení pánové."
To není žádný kanón.
Bylo by nyní možné, kdyby se vrátila domů, pokračovat v románku a vyznat ji lásku, aniž by ji urazil?
Vyhledal primáře nemocnice.
- To je složka dvojčat Blanchionových.
"Slečna Mary si přeje, abyste jí připravil kufry a dopravil je do Brazo."
hlemýžď. Aspoň se jim tak zdálo, když vteřiny byly nabity napjatým
Viděli ho na útěku!
Před světcem dá přednost sportovci.
"Tak jakpak se daří naší služebné?
"Běda každému, kdo mi zkříží cestu!"
slavnému dni splnil všechny své povinnosti. Úcta ke knoflíku, k
"Oklamal jsi nás!
Tak pravil Alberich, Nibelung:
»Má?« ptali se.
"ZNÁTE PANA WIGOTTSCHINSKÉHO, ŽE LORENZI?"

Konec
na útěk.
Konec druhého kotouče.
lidech a místech, která bych si vymyslel.
PŘIJDU ZA VÁMI...
"Učitel Johannes byl odsouzen k šesti letům vězení!"


Obvykle je tahle žena jak beránek.
Hart ve filmu
"Riziko je velké, ale Maximova musíme zachránit."
"Ne... prosím neplačte!"
"Přinesla jsem jednu z prázdných nádobek."
U všech obětí se našla zranění na krku, jejichž původ je pro lékaře záhadou.
"Zatím jsem tvá služka...
Nikdo tam se mnou nebyl!"
Jak jste se sem dostal?
"Vojíne Winslowe, žádají si vás na velitelství."
Když se oženíš, dostaneš 300 000 Franků!"
Musí být jednodušší přijmout osud mazlíčka a klouzat do temnoty.
Z banky bychom měli prachy na ruku.
A každou noc číhá jako dravý pták.
Srdíčko strýčka Pancrazia začíná tlouci rychleji.
Kterak Nanook ulovil "Ogjuka" - velkého tuleně.
Klidně, nevadí mi to.
(Nita Naldi)
"Moralistky" shromažďují informace.
I nemocní je vyslovovali, třebaže mnozí ve vysoké horečce ani
familiárností. Naopak. Jenom celá tvář trestancova rozkvetla,
se mne zmocnil, i koně jsem nechal, a sám utíkám, utíkám; humny
Strýcovo sídlo
Drahocenná krev!
dychtivě upřely na štědrou ruku pana Novotného. Pane, pětikoruna!
Rozdávání přinesených dárků.
"Jsem jen člověk!"
Je šéfem šéfů.
Wolfgang Heinz 2. námořník:
obcování nalézal se v nesmiřitelném nepřátelství s B...ským a
"Jak se daří?"
"I ty se budeš muset podrobit mé moci!"
Máš povinnost léčit rány lidu, které kvůli tobě utrpěl!"
"Všichni tři se utápíte v bídě, tvůj otec se každého dne propadá do propasti hlouběji a hlouběji.
S modlitbou, půstem a úctou tvořil svou představu pravdy.
"Díky, maminko, je mi dobře."
Já ho miluji jako bratra.
Nástup na přívoz v Amsterdamu, 1899
Battling budiž nám varovným poselstvím.
Laird Scranton
Cožpak se člověk nevyvíjí službou druhým, sire Georgi?
" Ach, ty nestoudnice, v noci u sebe skrýváš cizího muže!"

Poděkuj mi, zmrde!
"Kancelářské potřeby tu snad necháte."
-David EVREMONT...
"Sbohem, profesore!"

V truhle v domě správce měla Malá Dorritka, tento ptáček narozený v zajetí, svou skromnou klec.
"Dobře, Stubbsi.
"Čtyři sta padesát..."
ucházeli, totiž prvenství a značného mravného vlivu na své
- Jdeš volat Angie?
Jack Winter
Uděláme s tím něco?
- Hotovo.
Dupont
Ruminovi nevěděli co se stalo V klidu si žili na svém statku.
Už žádný zájem o ženy nebo o cokoli jiného.
"Ramphisi, musíme pokračovat ve stavbě chrámu pokladů!"

Z 10.000 je najednou 80.000.
jim zvyklý, nemohl jsem je jisti a zavařil jsem si čaj. Sedli

Odpověď černým a banditům.

SHERLOCK HOLMES Epizoda třetí - druhá část
Rychle sem s obědem!
Pohraniční pevnost.

Tohle je vojenská operace.
"Tady je."
"Perutě lásky nesou mne, lásce neodolá žádná hradba."
Po večeři mi Görel ukázala svůj šatník, a to bylo přesně to, co chtěla.
Jsem hodně hodný kluk.
Vezmeme se a budeme spolu žít.
Vojáci?
"...
"Odpočívej v pokoji, neklidný."
Vražda v Holstenwallu Odměna 1000 marek
změniti ve svůj neprospěch, se vám zdá nemožnou. O ně se nikdy
"Vlci!"
Hledám tě, protože tě miluji, protože jsi z části i mým dílem a obdivuji tě!
Takže pokud navrhujeme možné významy pro dogonské symboly spjaté s atomickou strukturou, celá idea je naprosto a úplně spojena s tím, jak sami Dogoni rozumějí svým symbolům."
"Ještě něco?"
»Plakala?«
Obtížný zákazník.
Dávám za to panu Skapinellimu právo, aby si z tohoto pokoje vzal, cokoli se mu zlíbí.
Neděle odpoledne.
Kapitán Renzi, který Annu stále miluje, nevraživě pozoruje Muratův zájem o novou komornou.

Stále omámen bolestí se chová, jako by se nacházel ve snu...
Pojednou se ozval temný hukot. Takový zvláštní, jako by v dálce
"Ano - viděl jsem ho ležet nahoře!"
Odysseus zamíří do chýše starého pastýře Eumaiosa.
Erich Kaiser-Titz z Lessingova divadla jako E.
Jsme spolu od dětství."
Počkej a uvidíš, že budeš moci!
V roce 1997 Islámské revoluce zkomíraly.
Zdálo by se na první pohled, že je to pošetilé a nemožné. Ale
"Andělé neexistují!"
přes to že byly peníze v trestnici takou drahocenností, nikdy se
Budu v jeskyni, uvidíte v ní oheň...
V hněvu se rozhodne prohlásit sám sebe za boha.

Lidé byli zabiti.

Tsk, tsk!
Doufám, že se ti bude trochu líbit.
"Chce se zabít."
Batlling si na trenéra netroufá a svou zlost si šetří pro někoho slabšího.
Druhý den, první linie.
Battling si vzpomene na svá rodičovská práva.
několik kulometů. Dovedou pálit na všechny strany. Co by jim mohli
prchnouti; aspoň se u srdce uleví pouhým projevem přání, pouhým
Hledá práci.
V roce 2008 byla vyrobena nová kopie negativu z roku 1963, do které byly vloženy mezititulky, které Cinématheque Française získala v roce 1950.
Dělej.
Dostojevskému přisouzena čtyři léta nucené práce v káznici při
Slečna Davrieres...
K o n e c
Rockdefer
Nech mě být !
Prohrál jsi."
- Jediná siamská dvojčata...
Khomeini prosadil ideu Islámského státu...
Nástup 23.
Omar: "Myšlenka na bohatství mě stále více naplňuje hrůzou!"
César odpoví na vaše otázky!
Polovina sobů se rozprchla a psi mají práci uhlídat zbytek.
Hrabě Orlok - jeho výsost - z Transylvánie chce koupit pěkný dům - v našem městě

Už jste viděl takovou bezvadnou vestu a takové ladné zaoblení?"
"Starej se sám o sebe, budu tančit, s kým budu chtít."
Yancey odjíždí bránit pancéřovou loď.
Bachelier si vzal kočár s bílým koněm...
Musíme ho schovat.
Ale boty ať jsou v pořádku!"
Zvědavost pohání mladého Hoffmanna.
řekni něco.
vás ještě potkají nepříjemnosti a nadávky pro čaj a pro zvláštní
"Nevěřím na duchy."
Jedna dáma si koupila kožešinové boa a žádá, aby účet byl poslán k sochaři Wellsovi.
"Malá sousedská návštěva."
Dobrou noc

"Je mi tě líto, ale tvou sázku přijímám!
Lizavetě jsi četla."
"Podle nové vládní vyhlášky jste prohlášen za neschopného vojenské služby."
"Piš mi co nejčastěji, mami.
Helena: Jak by se mohli opovážit?
KONEC
"Kdo jste?"
„Žádné obtěžování. Udělám všechno rád, jen aby zde bylo serum co
Pro vaši okamžitou potřebu vám u nás uložil 100.000 dolarů...
Profesor Sievers, městský lékař:
Tanec na počest vzkříšení Tamuse.
Tváří v tvář muži, jehož miluje, se nedorozumění, které ji přimělo k útěku, rozplyne jako mlha pod sluncem.
Beznadějné, vstup do žil
-Whitworth, 1902
"Takoví letci mají u žen vždycky štěstí."
Bylo to poprvé, kdy se chystal strávit večer v této neblaze proslulé čtvrti, aby zapomněl na ztracenou lásku.
Volker stále pěje!
Spiklenečtí kněží opouštějí hodovní síň.
Má Anno!
Také bych byla - vždy jsem chtěla být, mám ho moc ráda, ale byla jsem příliš mladá!
-Dovolíte?
HOMUNKULUS Druhá část

Celá posádka na palubu.
Značení polen.
Tedy dobrá, tento hon by se snadno mohl proměnit v lov na lidi.
Ty - žádný problémy.
Jak se chová!
"Podivné klobouky ničemů, kteří unikli!
Bessie Fairbanksová
Jak Gunther zradí Siegfrieda.
pěti psy.
Je to velmi pravděpodobné, ale mysleli jsme si, že byste uvítal společnost.
Seňor Aribau má exkluzivní práva na všechna sdělení společnosti Nova.
Henrik Jaenzon
Soud byl přerušen, abych měl víc času rozmyslet si výpověď.
"...je popravena!"
"Také jsem byla zasnoubená, to bylo s otcem Stefana.
- Vypila jsem toho moc.
ODTAMTUD NENÍ CESTA ZPĚT... "
Jsem doktor Caligari...
Během Danteho nepřítomnosti přiměje Simone De Bardi Folca Portinariho, aby se spikl s Černými za účelem vydání Florencie Charlesovi de Valois.
Osud člověka se často odvíjí od nepředvídatelných událostí.
Naše pole jsem už obdělal.
- Jasně.
"Slyšel jsem, že ve městě je Jim Canfield - bojím se, že z toho budou mrzutosti."
Musíš to říct.Mluv.
Za dnešních časů to není ďábel ale spíše nějaký známý herec, oblíbený potentát, nebo proslulý doktor, kdo narušuje klid noci.
PIKOVÁ DÁMA
"Dovol mi, abych byl smutný s tebou!"
Sestro!
Ne.
Lučka sice zavraždil šest lidí, ale v káznici se ho nikdy nikdo
"Zavolej Lorenze!"
"Vaše excelence, policie obklíčila dům."


Vypadá to, že tvůj přítel už patří mně.
"Tvá konvice lže a ty zasloužíš, abych zavolala stráže..."
Nejsem nepřítel...
Jeď.
Krutý zvrat osudu.
ani na mysl a neprocítili byste je tak, jako nyní. Anebo se
Však sama víš, písmo je pro ně zákon, nezajímá je spravedlnost!
Také jsem osamělá, Ludvíku!
Neměl snad Montague Webster důvod ke strachu, když byl utajeným mužem v pozadí obchodu s drogami?
V předešlé hlavě jsem se pokusil roztříditi všechny naše
Neumí slovo rusky.
zrychluje, ozývají se bujné nárazy kotníků o dno balalajky... To
Nenadálý útok.
Mezitím ve stejný čas, drsný a velkorysý alpský voják...
Vyčerpaný generál Staaf žádá o poskytnutí noclehu.

veselý život, takový příjemný klub smělých soudruhů. Přicházejí
Běž!
Šerifův dar.
Jak se máš?
Jste dobrý a já vím, že nic neskrýváte."
Sotis: "Neboj se, jen čtyři oči najdou vchod.
Mladý herec si podmanil srdce pohledné Američanky záchranou pana Rocdefera.
Neměla jsem nic říkat.
VESELÉ VÁNOCE
Rozhodne se získat alespoň negativ, aby si Gigettu mohl vzít.
Kondja sice miluje Kadisu, ale nikdy by vás nepodvedla.
Přijedu na nádraží v Bedarieux v půl páté.
Byli jsme schopni hýbat doslova miliony lidí.
- Dobře.
- Chodíš sem často?
Zde je rozvodová listina.
    dělat ty maškary mašinou. Rouhání je proti Stvořiteli, (zvedne ruku)

"Mám se s ním sejít v jedenáct."
nesluší, aby si na něj stěžovali.

Vím, žes začala kouřit.
co nemůžeš říci dokonce ani mně?
Agnes Sin...

"Tak do toho, Montfleury...
- Nikdy jsem nikoho nepoznala.
"Cítím vánoční pudink s rozinkami, kořením a citrónem."
NEBEZPEČÍ SMRTI
A, jako čestný muž, nám na to odpoví.
Omluvte mne, že Vám představuji svoji manželku!
"Zkontrolovat zapečetěné rozkazy!"
STANIČNÍ DOZORCE
"Tak si pospěš!"
Zařiďte prosím pro mou dceru pozvání do jednoho ze šlechtických domů.
"Eigile!
ČERNÝ KRUH
"Podívám se, ptáčku, jak nám teď zazpíváš..."
větší možnost páchati podlosti a darebáctví. „ Jsem-li

majorovu, pátrali po všech jeho špatnostech.
Pošpiní naši lásku hanbou!
Trvalo mu velmi dlouho než přijal tento pohled na věc.

"Konečně zpět ve vlasti.
William Girard z firmy Girard Sims.
Zjistím, zda je pravda, že spícího člověka lze přimět k vraždě...
Přísahá, že do jeho života už nevstoupí žádná jiná žena.
PROČ PRAVDA POLEKALA BEZBOŽNOU PAŘÍŽ
Konec třetí části
„Už je telegram odeslán. Teď jen, aby v Seattle jednali rychle. Ale
mlaďoučký, pěkný, pevný, a neobyčejně milého, veselého vzezření.
Přijď do chrámu, ó božská.
Dala jsi slib?
Dobře.

Jenom ti nejrychlejší unikají.
Nenávidím ho.
"Vezmi mě do své země!"
beze spěchu, bez rozčilení, nermoutě se tesklivými a zcela
Vlastníkem je Morris Maxwell, který posledních třináct měsíců pobýval ve vašem městě.
"Kdo mě zastaví?"
ty zachrání náš trpící národ."
Kajuta Ingigerd.
Váš předchůdce, Carlos Aribau, byl můj přítel.
"Nejdřív se najíme!
vyzdobený a okrášlený, setkal se s majorem, který jel v drožce.
nezdvihaje k němu očí a snaže se rozežvýkati chléb svými
  žebráku hůl a kovkopovi zlato.
Nevěděl, jak dlouho pluje.
- Ano.
než svou vlastní bolest. Rázem byl z něho zase ten klidný a rozvážný
"Ale přítelíčku, opravdu nepoznáváte svého starého známého Theodora?"
Shromažďování klanů.
vychovatelé a zlomyslní dvořané zajásali. Konečně nadešel čas, kdy
opravdově přesvědčivší samého sebe, že je nejpoctivějším a
Jedna vlaštovka ještě nedělá jaro.
Neomluvená nepřítomnost, ostudné chování při návštěvách restaurací.
Podstrčili..."
KONEC
"Poslouchám."
-Nebyl to ten, kdo si myslíš.
Thompson, Tajemník
"Děti lžou jen ze strachu."

a v důsledku všech těchto hrubých přestupků je mou bolestnou povinností oznámit vám, že váš syn Giles byl z naší školy vyloučen kvůli špatnému chování.
Matka se cítí velmi osaměle.
Dokonce nemůžeme s jistotou říci chronologické pořadí kultur.
"Přivedu policii.
Už si nemůžete dovolit ztratit další části.
Michaelu Timarovi, který ji doručí obchodníkovi Athanázu Brazovicsovi, rejdaři v Komáromu.
zpívavým hlasem, jsa příliš dojat, ale tajně jsa naplněn radostí
Byla to příležitost, pane.
"Na vzdělání já nedám."
Pokladny syndikátu musely být zavřeny pro nával davů akcionářů, požadujících zpět své peníze.
A 30. nebo 40. května z nich byli manželé.
Poprvé v životě litoval své chudoby.
"Ještě dnes se stavím u tebe v atelieru."
šílenou, nesmyslnou. V brzku byl usvědčen. Do svého udání zapletl
Režie, kamera...
- Pokud jste si jistý, pane Hobbsi.
To ano.
se mu projevovala penězi. On silně podváděl a šarlatánil, a uměl
T.

Klid hřbitova znesvětily dvě čarodějnice!"
- Viděl jsem ho tam.
Takže spusť.
- Co falešné obvinění Agustina?
Jeden z oblíbených bavičů tvého otce.
To není Braga.
OBCHODNÍ DŮM DE VORE
ne. Teprve nedávno se objevilo opačné mínění, ale objevilo se jen
- Max Schreck
chování. Kdyby byl ztratil tisíc rublů, myslím že první zloděj z
Já ho dostanu.
Ten, komu se podaří jeho dceru zachránit, dostane ji za ženu.
Catalogue Sonimage
"Moje sestřenice Trina?
"Budeš ho milovat a uctívat až do smrti?"
V tichu říše smrti musí trpící duše činit pokání a podstoupit boj, kterému se člověk snažil uniknout.
"Nenech si zkazit náladu."
Ještě kousek.
Ale pokud bude Frazer po smrti, chci, abys mému chlapci pověděl celý příběh.
Přijď se zítra ve stejnou dobu..

nímž ležel major Murzin téměř v bezvědomí...
Teď jste nejmocnější ženou Francie.
ukládal určitý úkol. Úkoly ty bývají někdy ohromné, ale přece
„Nu opravdu, co tu budeš stát? Jdi do kasárny," promluvil jeden
Je to obraz hlupáků toužících po cti a dřině, ztracených v proudu stoky."
Nikdy jsem nepoznal tak vzdorovitého chlapce!
Nechám ho žít!"
"Zaplatím vám, ale uvědomte si, že vás mohu udat za vydírání."
Pracovalo se stále nejvíce při inženýrských stavbách. Trestanci
Pak se v Římě dostane nejlepší francouzský policista k bláznům.
Jak hořký rozmar...
"Ach Tanit, udělal bych cokoli, abych už nemusel žít v tomto pekle!"
Drž jazyk za zuby, jasný?
Rakve přijely na lodi z Černého moře.
Fabry: Byl málo výkonný. Moderní technice už nemohl stačit. A za druhé--
Vojákům bylo nařízeno odejít a byli drženi pod dohledem až k hranicím Švédska.
příční trámec, ukázalo se, že se láme, „sám se láme", jak
Vaší společnosti se opravdu začalo dařit.
"Promiňte, slečno, neodvážil jsem se pana Guthrieho vyrušit."
Arthur Shirley

Válka.
- Běžte tedy a bojujte o Calahorru.
KRÁLOVNA BURZY.
Rychle!
Když je to omrzelo, odhodili brusle na břeh a honili se po
Jak jsem slíbil, chci vám oznámit, že kometa podle propočtů vstoupí do oběžné dráhy Země 20. září Můžeme očekávat katastrofu, zejména na severozápadě Evropy.
Ano.
poněvadž ve městě zlatníka nebylo, měl neustále plno objednávek,
"Žaluji..."
"Možná.
pátral po děvčatech.
se měly po příchodu Němců odevzdávat, lidé je zakopali do země.
Bill, starší bratr.

"Jdi oknem - jestli tě najdou, jsi mrtvá!"
Trak, který ztratil naději na bleskové vítězství, dostává geniální nápad...
PES BASKERVILLSKÝ Třetí část
Věděla jsem, že není konec.
Druhá část

"Ssshh, jsou tady sousedé!"
V naději, že svatý Mikuláš brzy přijde, nad krbem byly zavěšeny punčochy!
Vezmu si bundu.
Napsal jsem: "Juan-Jose Moreno vzal Irmu Vep do zajetí, a žádá výkupné za její propuštění.
Harlekýn se rozhodne čekat na kolombínu venku.
Lord Hastings je poslán na popraviště.
Čeká nás cesta do neznáma...

Jo!
"Pusťte mého otce.
Jdi, kam ti káže tvé svědomí.
Jestliže se chceš oženit, musíš dokázat svou ženu uživit.
"Kdo je to, ten mladý umělec?"
To jsem já!
- Ne, nevzpomenu si.
Margot Doucet, jeho budoucí manželka...
"Vy... hrabě Oetschi?
přebýval v děsivé temnotě, na prokleté půdě z hřbitovů po Černé Smrti
Chtějí nějakou známou tvář.
"Na co sáhne, to se mu podaří.
»Hotovo!«
Radius: Nejste jako Roboti. Nejste tak schopní jako Roboti. Roboti dělají
POSLEDNÍ ŠTACE v hlavní roli Emil Jannings režie F.
Pavlicha (V.
"Kolik jich je?"
"Všichni jsme darebáci...
Tenhle mladík myslí jen na lumpárny.
Kvůli vaší uspěchané neopatrnosti byl tento dosud neklasifikovaný druh dřevního klíštěte ztracen pro vědu!
Ve snaze o vlastní prospěch donutí viníka
Pedro, ta páska.
Johannes: "Boříte mé ideály bojem a násilím."
Polský orel opět triumfálně roztáhl křídla.
dávno se těšil na to řemeslo, protože ho stroje zajímaly od raného
"Tak co?
Odpovězte mi!"
"To já jsem vás pozval!"
On se blíží!
"Burcujte lid ve městě!"
je pro Německo už stejně prohrána.
Pane, máte telefon!
Nechci to."
Hledají...
"Nejsem jako Bud Frazer a ty to víš!"
KONEC 4.
Bravo!
jak se škodolibým úsměvem žene husy do svého chlívku, jak přichází za
Prosím, madam!
Jdu navštívit Rittera.
ještě červeného, jenž vesele žertoval s prodavačkami. Právě před
Nevím, jak to mají jiní vaši řidiči, ale když já vidím v zrcátku majáček, tak nezastavuju.
Vy to nechápete!
Girard.
Budu předstírat, že jsem policajt.
Jen proto, že se na ni odpoledne přilepilo pár hlupáků ze školy, si Ethel namlouvá, že po ní všichni šílí."
William Gillette SHERLOCK HOLMES
Narodil jste se v Poissy, 14. července 1861?
Obzvlášt ten Armand Tucker.
V poli.
Hardy chystá na Filibuse past.
Chci tedy pošeptat pár slov Baronu Safferstättovi."
"Můžu se zeptat, proč se o toho mládence tak zajímáš?"
Tento film restaurovala v roce 1997 Cinématheque Royale de Belgique ve spolupráci s Cineteca del Comune di Bologna z původního černobílého negativu, kterou uchovává Cinématheque Française.
Konec
Konec třetí části.
- Lady Anne.
Rosita se stane hraběnkou."
svou něžnost, ozve se silný náraz o dvéře. Podle toho nárazu je
"...milost k doživotní práci v kamenolomu!"
Jestli bude silný a bude mít přízeň bohů, plameny pozřou sami sebe a zhasnou.
"Děkuji všem a přijímám.
"A TEĎ PŮJDEME NAKUPOVAT!
Měl tak krásné spodky.
Rozhodně já jedu...


Opustil šarlatána, aby si otevřel vlastní ordinaci na Polk Street.
"Kalif!"
snad mně odpustí, a ačkoli mně naši hned tehda povídali, že z
čekání a nejistoty.
Vy, jež jsi hluboko pod ním.
Pokud můžeš, odpusť mi a přijeď.
Kočičko!"
"Kamaráde, to bylo to nejlegračnější, co jsem od tebe kdy slyšela."
Vyměníte svoboda za hlavu Hagena Tronjeho?
A nyní bych chtěl říci pár slov nevěstě.
"Zde je obvinění."
»Proč?« lekla se matka. »Tuší již někdo --?«
S penězi z prodeje obrazu vyrazí Marcel a jeho přátelé do kavárny.
Během několika měsíců pobytu "Adrien" ještě více docenil kouzlo a čistotu Adrienne, zejména proto, že Terence, její nenáviděný ženich, odcestoval hned, jakmile dorazil.
Nepojedeme.
11.
Mezi všemi protiklady existují přechody.
"Nezapomeňte na Makabejské!
Králova náklonnost k de Colignymu podněcuje nenávist jeho protivníků.
"A moje matka byla vdaná podle zákona?"
"Povstaňme k uctění památky toho, jenž zde ještě včera seděl."
poplakali a rozloučili se na věky. Viděl jsem jeho tvář, když se
"Jsi starý mořský vlk, Micheli, ale od nynějška budeš jen sladkovodní rybou."
Paní jež má poklad Nibelungů nemá zapotřebí nosit prokletou věc.
"Dovolte mi doprovodit toho ničemu."
Vražda v Holstenwall.
Z jiného pohledu je to ale absolutně demokratické: kdokoli to může podstoupit a nemusí být s nikým spřízněn.
Dr.
Původní scénář a mezititulky se nedochovali.
Virgil mu řekne, že v nesnázích se mohou spolehnout na Boží pomoc.
- Nemáte právo ho o to žádat!
Vida, to je krásný muž!
Červený půlměsíc
předchozí úmluvy nedostane podloudník za svá rozsekaná záda od
zástup, a rozvíral svůj zakřivený zobák, hotově se prodati svůj
"Ne, nesnesu to!"
"Každý den dáváme čerstvé."
Často jsem se ptal sám sebe, zda se tu jednoho dne objevíte."
JAK STRAŠNÉ JE VŠECHNO KOLEM-! "
Konec
Drahý Allistere, rozhodla jsem se opustit tuto zemi.

Zpěv III.
Jak?
Jsem rád, že vás vidím.
"No ve vaně."
poručíku Žerebjatníkovu na příklad vypravovali dokonce s jistým
z nouze, než z povolání.
zadíval do uhasínajícího ohníčku v kamnech.

"Vrátím se domů."
Najednou je to moc nebezpečný?
- Je to něco jako naše dítě.
Erica spolu se svou adoptivní matkou navštěvují starostu malé obce.
"Čest vám velí odejít se svým králem do síní smrti Allata.
Tonda a Pepa byli vyučenými řezníky.
Chybějící scény:
Žárlivý Azuna se postaví proti své královně.
»A jak se vám líbí tohle?« Slávek položil na stůl pistoli i s
Myslíte, že bych mohl nechat svého kapitána vydaného na milost těm ... důstojníkům?
Přišla hodina.
Prospero mu rozkazuje připravit dříví.
to byl Riki tak dobrej?
Hledám novou nevěstu!
Až budou všichni v chrámu, utečeš.
Nebuďte ukřivděná, madam.
Mladší medvěde, to je Malý velký muž.
Kormidelník Peer ji nechá v bezvědomí přenést na palubu.
postavy hrabě Orlok
Řekl, abych ji přinesl mé "dívence"... a protože to bylo něco pro tebe, udělal jsem to.
"Můj signál lásky Josephovi!"
O několik dní později.
Režie, hrají:
Co vás přivedlo do mého domu?
GENERALNÍ ŘEDITEL
roznesla zpráva, že přijel král.
Hamlet objeví krále za zástěnou.

Anglické mezititulky jsou překladem původních dánských.
A co ty?
"Museli jsme žít dál!
Nechtějí riskovat život pro věc, který nerozumějí.
Smích se zmáhal silněji. Vážní pohlížejí ještě s větším
Doktor Regnard ukazuje jiný obraz, který hovoří sám za sebe.

soupeře, snaže se při tom hleděti na něho pro zvýšení urážky
"Je zde i velký Brilliantino!"
"Vyhoďte toho starého blázna, choval se ke mně neuctivě."
Doktor Aira, jeden z vůdců aktivistů, hledá tajné kurýry.
Škuner "Bella" se u ostrova Sakura-džima střetává s bouří.
"No nazdar!

Jdu si lehnout na gauč.
Smrt admirála Kornilova.

"Počkat!"
Plakal a přísahal, že se polepší.
Fantomasi, dej mi svoji masku!
Píseň smrti.
"Mýlíte se, slečno Nan, Jim miluje jen vás."
Konec III. části

- Přítel?
Já nevím, otče.
Maškarní ples.
Ale ten doktor má zajímavého mladého asistenta.
Miluji tě, má lásko.


Ještě stále má horečky.
Budu mluvit!
"Špatný střelec, jenž zasáhne jen patu!"
Důstojník se pomátl.
Holstenwallská záhada vyřešena!
O několik minut později ...
Okamžitě přestaňte!
Jsou tam dvě dvojpostele.
Schráníš, schráníš a čerta koupíš. Já, povídá, mám svou hlavu. A
"Ty severskej černej bídáku nezkoušej na mě ty panský manýry"
"Teď tě vezmu zpátky v čase a ukážu ti loňského Silvestra, kdy jsi přijel do města a způsobil tolik neštěstí."
Rabi Jehuda, starší obce:
UPOZORNĚNÍ Na vědomost se dává, že ctihodný magistrát tohoto města zakazuje odvoz morem nakažených do nemocnic, aby se předešlo šíření moru v ulicích.
Hanni je strachem bez sebe...
Slávek se rozhlížel po své »pevnosti«. Světlo tam vnikalo malým
Smlouva
Bojím se, že denní světlo je proti nám.
"Henrietto!
Scénář, Kamera
Neznám adresu, ale z okna vidím vysokou věž s hodinami.
Velice by si byl přál, aby ho pokládali za šlechtice, aneb aspoň
přemýšleli a při každém šelestu ztišovali dech, aby nepřeslechli

majorem! Přihodilo se to hned první měsíc po jeho příchodu. Náš
V noci přišel do domu vysoký statný muž a milostpaní ho pak zase tajně pustila ven."
Ani dlouhé měsíce v žaláři ti neubraly nic z tvé krásy.
roznítil, byl by živ dosavad; ta hádka všechno zavinila.
představena, že něco podobného neviděli ani v Sankt-petěrburgském


"Nemohu ti zaplatit takovou cenu.
Nemějte obavy, profesor Marchand nemůže bez mých posledních pokusů dojít k pozitivnímu výsledku.
"Ty se na mě nezlobíš?"
Bohužel jsem mezi padlými viděl Marise.
Bezstarostní si zahrávají se smrtí a dělají vše pro to, aby zapomněli.
"Žij blaze, já potáhnu zase dál."
"Ty malá příšero!
Opatření přijatá ředitelem Hannebeau vyvolala nepokoje mezi horníky.
"Říkám vám, pane Hoyte, že musím Ethel vidět."
Lotte, jeho dcera.

Mohutná řeka Karún!
Žádám pokutu uvedenou v dlužním úpisu."
jim silně zachtělo najísti se, že nesnesli hladu a šli do vsi k
Ve výkonném výboru!
Hersan, Dalila a Comp.
V mnoha případech byla pohnutkou osobní zášť.
"Pravoslavní, na předměstí..."
MANON LESCAUT
Prvotřídní kuchyně Tombola
Pokusil jsem se kdysi přivnaditi ji; to bylo pro ni něco tak
Je to jeho osud?
Okolnosti, které ti nemohu prozradit, mě přinutily, abych se takto zachoval.
přítomnosti cizího člověka. Jenom si uvědomoval, že v této chvíli
Stará ruská legenda vypráví příběh o jednom bojarovi.
Ale teď uděláme tohle.
S naším nejlepším dobytkem jako obětí se pokusím utišit její hněv."
Byli to tihle dva!
"Kojenec se rodí každou minutu a já jsem určitě dvojče."
Haloví povaleči.
vyšlehly až do nebes.
- Tahej to do sebe, mamrde.
Dělám svou práci.
- Wolfgang Heinz druhý námořník
Královský lov.
Jednoho večera pozvala Milka Pavla. Besedovali všichni dlouho do

Konec
Španělské dámy.
Sotva přejel most za Ratiboří, spatřil před sebou listonoše. Šel
Vy ho nevidíte?
Čokoládové pralinky by byly skvělý začátek."
Pojď.
Poženeme vás a budeme střílet, když to bude nutné."
Případ Riska
"Kdo je ten chlapík?"
Kdo ví, možná je obojí správné, myslím, ve spojení s mou nedávnou prací ohledně yug a časových cyklů, mám tendenci se domnívat, že vyšší stupně civilizace ví, že po létu přichází podzim a pak zima i ve vyšších časových cyklech a chtěli něco jako sýpku,
Ano, pověsit!
"Chceme spolu žít v míru, protože všichni jsme občané jednoho státu."
"Orion už odplul...
Škoda jen, že jste si svůj triumf nemohl vychutnat.
"Zbabělec, protože jsi zneužil osamělosti a smutku této ženy a tohoto dítěte..."
Lékaři, kteří ho léčili od souchotin, nevěděli ovšem, z čeho


Nikdo pode mnou!"
Leo Delaney
Poslední oddíl rytířstva Anglie se vydal na pochod, když...
Dřív bývala ranařka.
Rogniat.
Těší mě, Mariso.
O den později vyhledá Mavis v jejím horském úkrytu důvtipný učitel.
Tady.
Fandor věděl o vydání vězně z Louvain.
"Ani když vás požádám, abyste zůstal?"
Ale, ano.
Jacku!
Mně neutečeš, mně ne.
Kříž!
"Do zítřka...?
"Neprozradíš mi jeho jméno?"
Epilog.
nehovorný. Všechny jeho pohyby byly zdlouhavé, klidné,
Poskočila na místě, jako by vedle ní střelil. A už pádila dále...
Těmi příběhy o dinosaurech se vystavil veřejnému posměchu!
"Věř mi, má drahá.
Miley
"Pojď, drahá Alice, půjdeme do cukrárny..."
..

"Za tu cenu mají všichni nějakou malou vadu."
Ve městě odsouzeném k zániku.
Augustine Charlet, vdova po recepčním, který byl otráven Upíry...
"Edgare!"
odpusťte Rikimu.
takové protivné kousky, že se všem dělalo až na nic. Nikoho se
Ostatně celé město, v němž onen otcovrah býval dříve úředníkem,
MadeleineRodrigue.
Nelíbilo se vám to?
„Ne, ne za rok, ale za měsíc."
Podívejte na slunce!
Spása revoluce spočívá ve vítězném ukončení války.
THE END
zavrtěl hlavou.
Kupé pouze pro dámy.
Na české tváře, které začátkem září rozkvetly tolika nadějemi,
"Teď uděláme živou myš."

»To ne, ale já jsem myslil, že koupíme jenom léky. Však lékárník
AGENTURA TREPS
"Řekni mladému šejkovi, co Sumurun hrozí!"
Filmová společnost Decla Berlín.
"Založení podniku Wigottschinsky-Lubota volá po oslavě!"
Dovolte mi ukázat naše židovské praotce, o mocný císaři, abys lépe poznal náš lid.
První část.
Takže ty jsi "Temný Riki".
Hrabě Mora ukradl tvé plány.
"Jaké masky?
A nemáme tady žádné přátele, takže... chceš se se svým manželem k nám přidat?
Jedeme.

takže to řeknu hned a na rovinu.
Bílý dům?"
Hraběnka de la Croix:
V noci vychází na lov.
vypravoval o naší stížnosti. Toho mně bylo velice líto. T...ský,
Díky.
Smrt Shahově armádě žoldáků!
Osamělý manžel.
"Tato pečeť ti dává svobodu být či nebýt vdaná - být zasvěcena bohyni lásky, či ne, jak si vybereš."
"Řekl jsem 'K čertu s policajtem'!"
Můj poslední triumf nad šesti harvardskými seniory ve mně probudil důvěru, že mohu získat každého muže na světě.
Víš, co jsem včera udělala?
U Noemi a svého syna nachází štěstí a mír.
Tak to je, tak to chodí.
Wolfram ruší své zasnoubení, když mu Elizabeth oznámí, že miluje Tannhäusera.
Neměl jsi ho dávat jiné ženě.
Paříž, 20. srpna 1923 Pan Louveau, nákladní loď "Krásná Niverňanka".
Lháři!
Hledal jsem syna doktora Airy...
Pozvolna jej opouštějí síly.
Plukovník tě chce navštívit - nařizuji ti jej přijmout..."
Dish Lowry z ulice Craigen Street, mladý vynálezce na vzestupu.
pozoroval koncem léta, jak vadne listí na stromech a bledne tráva
Mučen neopětovanou láskou, ulehl Pavel na lože.
V zaměřovači
Myslím, že už chce ven podívat se na svého otce.
Protože jsem tu nehodu způsobil já.
Nepotřebuješ, abych tě s dítětem odvezl do hotelu?
- Tys mě střelil!
Když na ni dýchneš, uvidíš svého budoucího manžela."
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
Nemohu věřit nikomu z Missouri.
Jak jsem řekl, Max byl dobrej chlap.
řemeslníky. Byli tu ševci, šijící boty, jiní, šijící střevíce,
Za chvíli se ozvalo z kuchyně veselé zvolání: »Hotovo!«
Bratře, s tímhle si nic nezačínej!
- Nemohu se svou dcerou nakládat v rozporu s její vůlí.
- Výborně.
Bezpochyby.

Zachraň nás, Rabi!
Nikdo to nemůže dělat.

"Ó pane, zachraň Jima!
"Vedle pučících prutů, hořících keřů, chlebů a ryb, jsou také jiné zázraky!"
V rodné chatrči Honeycuttových žije malý Jason.
A co vy?

Takže si mě proklepl když jsem odjížděl.
ochoten odpovídat.
Antinéin palác byl postaven podle plánů Manuela Oraziho.
Vše je tak si chtěl.
Pašeráci.
nepatříme k sobě."
Produkce, režie, kamera...
Ne věda, ale láska:
Rozumíš mi?
"Černá smrt zuří u brán Florencie."
Pozvánka na uvítanou.
-DAME Podle slavného stejnojmenného dramatu.
- Nemůžeš.
Anne pracovala ve městě jako chůva zatímco Jon trávil svůj čas za zdmi vězení.
"Maminko, dáš mně a Kurtovi svolení k zásnubám?"
Dámy a pánové!
LENOST
Přeložil Pavel Kosík Pro DVD upravil mami (2009)
Podívej se, co našel pan šerif.
»Ale jedno jí přece vyřiď...«
"Rozuměli jste všichni?
"Nejsem ďábel, jsem jen hříšná žena...
Proč mluvím o Brunhildě?
- Pokus se.
Napište pouze jedno slovo: ano, či ne!"
Lékař během vyšetření chorobu objeví, ale neřekne svému pacientovi pravdu.
Má tři koníčky - dámy
"Příliš se unavujete, drahý Guérande, stále jen ležíte knihách.
komedie, pro všeobecné potěšení; do rvačky skoro nikdy nedošlo.
La Fleur čeká na svoji chvíli.
"ZDE JSOU NĚJAKÉ BÁSNĚ KTERÉ JSEM NAPSAL, PANE STARKE."
Zločiny
KNIHA VAMPÍRŮ
...žádám vás, abyste pojistil náklad Berty na částku 6OO.OOO guldenů.
"Dámy a pánové, dovolte mi představit vám novou nevěstu a nového ženicha...
"A váš společník Morhange?
Jen jednou!
Cameron propuštěn a vrací se domů.
Příští ráno.
míst, tleskali, jásali, tiskli si ruce, slzeli.
Sleduj, Vicare.
KONEC
Uvědomí si příčinu.
- Běžte se upravit, Stasiaku.
Polibek smrti Třetí část
Pořádně!

Přijď, jak jen to bude možné, velké potíže...
Člověk nikdy nebude dost krutý, aby ji zničil.
Ale sem směřují naše jednotky.
Hi Holler, Bartlettův mládenec pro všechno, se ve stodole připravuje na přivítání statkářovy neteře Kate.
Napomenutí matky se projevilo dříve, než ona sama čekala.


"Slyšte lidé, co vám říkám:
"Je-li ve vašem světě nějaká cesta, nepůjdu po ní spolu s vámi."
Dovolte mi stát se vaším přítelem a ochráncem a odvést vás do bezpečí!"
I v Eoských bezpečnostních systémech jsou nečekané mezery.
"Promiňte, paní.
..

- Kdepak car, tohle je sám Potěmkin!
Vlastně, ano !
obrácenýma k zemi. To je člověk politický a vzdělaný; býval kdysi
Rád bych si popovídal, ale musím běžet.
A nedělej nic, co bych nedělal já.
- Chceme, abys nás vedl.
A taky tam opravdu nepatříš."
Jeho dcera:
víko a tím se prozradil. Hospodář ho šlehá bičem a zamilovaný
"Cukr je na slazení, ne na zahušťování."
Byl by nejraději zpíval.
Co je proti tomu vodopád u Schaffhausenu!"
"Každý je příliš mladý!"
"Číslo Dvě, pane!"
Přichází její milovaný.
"Ale mami, co by si u Pierra počali, kdybych nepřišla na čaj a tanec?"
"Už jen jednu věc - dovolte mi, abych se rozloučila se svým dítětem."
dnes nesu!« Nějaký balíček dopadl na stůl.
Takže, milý Burchardte, jedna velká kompozice a vaše profesura je jistá.
řeči, a seděl jako by o něčem přemýšlel. Počalo se smrákati a tu
"Je to dárek pro princeznu.
trestanec všechno najednou nesnesl, dělí mu onen počet na dvě, ba
Jde rychle, určitě má dobré zprávy.

No, otec se o tebe trochu bojí.
tak že když pod tlustým, neohrabaným trestancovým nehtem prasklo
"Maddalena plive krev a kašle!"
Každá odhalená čarodějnice vyzrazuje další.
Indiáni se odváží napadnout pevnost, protože jsou přesvědčeni, že v ní zůstala jen malá posádka.
"Proč si nenajdeš práci?"
Hildur Carlberg
Zbraň dobyvatelů: meč!
Ten hezký, opuštěný dům naproti vašemu.
Mám mu to vrátit?
Nechci se vás dotknout, ale vy nemáte v očích vraždu.
Paula Helmert Jenny, jejich dcera....
"Můžu vám prodat tyto akcie?"
Zpěv VI
To je strašné.
Budou nám k službám peníze celého světa a vy budete občany této země...
"Proč se směješ, děvko?"
On se blíží!
Uvidíš se s ním na srazu.
Tvůj dům je v plamenech.
W.

Vidím, že jsi duchem jinde.
Můj deník.
Kdesi na 5.
Až si nalepím vousy, udělám vrásky, jsem k službám.
Ushakapillovy naděje vzaly smrtí syna za své.
Primus: To jsou vzorce.
- Není to můj styl.
Strážce pokladu.
"Chlapci, opravdová láska promění každého vlka v ovčáckého psa!"
Pane!
Jsem králem všech sňatkových agentů na obou polokoulích!
Vrahové byli okamžitě odsouzeni a popraveni.
Ten fax.
přinesli plné náruče zbraní. Nic nepomáhalo, že Maďaři byli v
Člověku se zdají zlé sny v tomto osamělém hradě, ale nestrachuj se...
"Nathan vás srdečně zve.
»Půjdu na vojnu. Odsloužím si presenční službu. Ty zatím budeš
"Krásně jsem se vyspal.
sice ne v přeneseném, nýbrž v doslovném slova smyslu. Jistě více
Ne, ne.
Musíte jen vyjet nahoru a zkusit zachránit toho chudáka.
Nakonec se kmeny střetávají s nepřítelem ze všech nejděsivějším s divokým starým Zardeh Kuhem, 12.000 stopami skály, sněhu a ledu.
TVÁŘI V TVÁŘ SMRTI DRAMA V 5 ČÁSTECH
"Pustíte první tři karty a pak vsadíte vše co máte v kapse.
internován v Sibiři, měl v úmyslu použiti svého receptu. „Jinak
Siegwart Gruder
"Hlupáku!"
Ministerstvo války
    jiného chlupu, jiného jazyka. Že si zůstanou cizí, cizí jako kameny;
Domin: Proč ne? Doposud toho všichni nechali. Roboti si všechno pamatuji,

Snad mě nechceš v týhle katastrofální situaci svádět?
Nic.

je tvá pěst a drtivý tvůj úder!
...muž nastupuje se svojí mladou ženou na palubu.
Je přistižena nápadníky a slibuje, že práci dokončí.
Matka...
Scholler/Krag.
"Ze všech sil se budu snažit učinit tě bohatou a šťastnou!"
Je čas jít na vlak.
My se bojíme!"
"Jestli chceš, můžu ho poslat do mého venkovského sídla, na Sunnyside Downs."
Lovecká výprava.
Konec
Don Juan, mistr lásky
MAPA ARIKY
Ano, jsou, Otče.
Sofren si během té doby paní Margaretu oblíbil.
!"
Co když řeknu ne?
Třetí část.
Pinnacle, jeden ze tří vrcholů Dolomitů... ne nejvyšší, ale slavný svou nepřístupností.
Amanda Lundová
Všechno je vymyšlené!
Paiuté a jeho bratři musí držet pohromadě protože nás Merikaté plánují zabít.
Řekne tetě, že prodá krávu a další věci a pošle Williama na univerzitu.
Poté začaly mluvit kameny.
- Tady jsou.
ROMEO VYHRÁL DERBY
Přidejte!
Vyberte si!
Budu navrhovat septiky pro hřiště, aby se dětičky mohly jít vysrát.
"Ale mi už nic nemáme, všechno nám vzali."
Na verzi September.Dawn.DVDRip.XviD-DiAMOND přeložil ++ Mrazik ++
V nedaleké farmě nachází Helen svou jedinou přítelkyni, paní Tripovou....
Později
"Slečno Wando, přišel jsem...
To málo, co jsem měl, je pryč, a mám zaplatit plno účtů.
Režie:
Zapalují vaše domy.
Gloucester posílá vévodu z Buckinghamu za obyvateli Londýna.
Ale vy jste klesnul až příliš.
Nechte ho, pane Hobbsi.
Klingeit
»Tři.«
- Má další.
Slyšíš?
Agua.
"Jak říkám - na zámku se děly hrozné věci!
„Akulko, já tě zabiju," povídám. V noci nemohu spát. Vyšel jsem
Vaši důstojníci, kde jsou, pane?
"Do zbraně!
Říkají si momentálně O'Brien místo O'Bree-on.
v čisté slámě.
"Lizaveta byla tvá přítelkyně?"

Když ale měl přijít trest, Anne se držela zpátky a potrestán za způsobenou škodu byl Haldor.

do něho vjel, zadovádí, rozhýří se, natropí hluku, ba časem se
léto vyčítali druhým, že konají nejobtížnější práci. To bylo
"Brzy... nepochybně brzy."
Máme dvouměsíční výročí.
- Rodrigo byl zraněn?
Slávek!
Má drahá!
Nadešel správný okamžik.
Vyšlo v časopise "Berliner Illustrierten Zeitung"
Nosferatu!
„Cyro, hrejme si!“
Večer na vás budu čekat u vlaku.

Navzdory důvěře, kterou v ni měl, se trápil...
"Kdo jsi?"
Konzul herce zachraňuje.
Slečno Torettová.
Hele, děvky, koukejte se odtud klidit.
"Ztratím se, jak větrem odvátá."
A musíte mlčet!"
„Mlč, počkej! Já jsem také tehdá otce pochoval, a mátuška moje
Byl k ní přitahován čarovnou mocí.
Konec třetí části Čtvrtá část
brzy našli způsob, jak ho zkrotiti. Asi deset osob z téže
Dnes hrajeme SRDCE A PERLY
"Zobeida?
Pokud by tomu tak bylo, víme, že na vaše srdce a vaši šavli se můžeme spolehnout.

Jo.

Jsou svoláváni dobrovolníci k hledání vody.
Není jiného Boha než Alláha.


sebou?“
"Chceš mi zlomit srdce!

Chtěl vědět, jestli chceme jít plachtit.
"Vyprovoďte madam."
Víš, koho jsi zachránil?
Jméno "Hledače"?
Arbax probodne kněze Menekra a uvalí na Glauguse podezření.
"Budu svou přednášku proti alkoholismu opakovat pro všechny, kteří to potřebují."
Byl zavražděn!
Varna - 12. července.
Před mazurkou.
ze vrat: „Co tam zuby ceníš, nestoudnice!" A ten den opět byla

Domin: Ovšem. (Otevře dveře vlevo) A koukejme! Heleno, pojď se podívat!
Nenech zemřít nevinná ubožátka!"
- Macapa!"
"Řekni mu, že budu raději na trhu prodávat hliněné hrnce, než bych ustoupila dánskému princi."
- Asi jsem prošvihl vrchol večera.
Nechceme přece, aby se incident v Nově opakoval.
-Wellens podle zadání Nadace Friedricha Wilhelma Murnaua.
Vasseur tvrdí, že je nevinen, ale otisky prstů ho usvědčují.
-Baptisty Poquelina, čte sourozencům své první komické verše.
Pavla. Cítil příjemné teplo. Způsobila je lidská láska.
- Takže, mají vás všechna zvířata ráda?
více se v něm zmáhalo podezření. Čas zatím utíkal, oni se

i uvnitř německého státu nasvědčuje tomu, že dnešní německý režim a
"...odstraňuje pihy, vrásky a rez."
VYHNÁNI.
se mu uprchnout z koncentračního tábora.
"Je ještě jedna možnost!

"A teď začneme s výukou."
"A to se živíš takhle, a přitom jsi jedla ze zlatých talířů?"
Já nekecám.
hemžilo urozenými princi a princeznami. Ali pozoroval s obdivem, jak
"Opustil jsem své bohy a oni opustili mě.
OBRANA SEVASTOPOLU historické drama
"Jsme obklopeni nepřáteli... sebemenší zaváhání jednoho z nás znamená smrt."
Příští ráno.
věčně žít v srdcích nás všech i v paměti těch, kteří přijdou po nás.
HLEDÁ SE UČEŇ
Velký rozruch ve sněmovně.
"...a všechny tyto peníze dal Nathan za tvůj život."
A mladý muž, kterého romantická povaha přivedla rovnou do vězení.

Podle příběhu Granville Warwicka Režie Lloyd Ingraham
hoch s mlékem na bradě.
"Tohle byste mi řekl, kdyby se u vás vzdělanost snoubila s duchem..."
PAVOUK A MOUCHA.
Ano, pane.
Les zahučel táhlou ozvěnou.
Tvoje a moje."
Neúrodná země a drsné klima zde zabraňuje jiné rase přežít;

Jak k tomu došlo?
Za to, že si stál při mně.
„A proč vy byste si měli stěžovat?" optal se, jako by se snažil,
Toneček se dal do běhu. Všechno se musí zaříditi dříve, než zloději
zavolal do práce, sebrali orla, stiskli mu zobák rukou, protože
a odběhl s ní několik kroků, kde se s ní začal rvát.
- Jede ten autobus přes hranici?
"Dávám ti tři dny, objasnit a vyrovnat celou záležitost, ani o hodinu déle!"

Na přání umírajícího strýce odchází Juan Diego do Santiaga Tlaltelulca za knězem, aby se nemocný mohl vyzpovídat.
Richmond navštěvuje svou snoubenku, princeznu Elizabeth.
"Mavie, můj táta mě zbil rákoskou."
pravda, že všechny ty pěkné věci najednou se jaksi ztrácely
Otec.
Za chvíli jich byla plná světnice. Uprostřed spočívala na podstavci
»Vypadá to, jako by se s nimi po porážce Polska roztrhl pytel.«
A budeš jednou z jeho mnoha žen?
-Liisy.
Špatně jsi se mi vyhnul..."
Je malý vzrůstem, ale má velké srdce.
nejtěžší, a vskutku mnohokrát blouznívali o tom.
„Pojď se mnou k nám, ale rychle!“
Zavraždili ji.
"Nahlédněte do Segimerova srdce a dejte mi ještě dnes vědět, jak by mohl římský císař získat knížete na svou stranu."
Někdo nás prozradil.
- Moje paní náhle onemocněla a nebude dnes vystupovat.
Mám z ní překyselený žaludek.
EPŠTEIN
Helena: Harry?
Film ukazuje kuriózní chybu a její možné důsledky.
Museli jste dělat takovou scénu?
včas!
"Pomstěte naše muže - pryč s Allanem!"
A duchové.
Stařík se rozhodl, že musí svou ubohou Duňu ještě jednou vidět.
Objevíme onemocnění dříve, než se stane závažným."
Někteří vojáci běželi k němu, jiní k chalupě.
    umělé dělníky je stejné jako vyrábět naftové motory. Výroba má být co
Předpověď počasí:
Konec prologu.
"To je šíp Robina Hooda a zvěstuje smrt nepřátelům krále Richarda."
Vím ale, že musíte mít tělo, abyste dokázala vraždu.
Ne pistoli jako takovou.
Ale jak často může mladý muž zazářit na nevýbojné cestě daleko od první linie bitev, pokud neslídí po vhodné příležitosti?
- Proč?
Určitě bude ilustrovat jeho novou knihu."
UPOZORNĚNÍ Na vědomost se dává, že ctihodný magistrát tohoto města zakazuje odvoz morem nakažených do nemocnic, aby se předešlo šíření moru v ulicích.
Domov Lucy a Buttllinga Burrowse.
Je to nemožné."
Byli rozhodnuti pochopit proč ta optimistická svobodná politika zklamala.
"VEZMEŠ SI MĚ?"
"Nemluvte o tom, prosím..."
Přesvědčím otce, aby souhlasil.
Blad-el
Pro obyvatele města byl nelidskou zrůdou, obludnou hříčkou přírody.
Moje děti jsou odkázány jen na mě.
nám ukázal toho mašíka!«
Večeře!
"Bylo mi dvacet a zajímala mě pouze práce."
Pohleďte, to je Cesare.
"Byly ty přirozenost a andělské vzezření mé Růže od železnice."
- Děkujeme.
"Rozsudek zní... smrt!"
...Nemohu získat požadovaný kapitál, dokud nám tvůj bohatý tchán nepřispěje.
Pak náhle políbil mé chvějící se rty.
A obě skupiny věří, že porazili to ďábelské impérium a tak mají sílu změnit svět.
Fandor
EUGEN NEUFELD ...spolkový kancléř
Takže kdekoliv jsi, také já budu.
- Poražený?
"Muž a Růže od Železnice jsou určeni, aby společně zemřeli.

Tíží ho hrozné tajemství."
Večer.
- Já fakt nevím.
Tady je druhé překvapení.
Uklidněte se, paní hraběnko, detektiv Hernandez a jeho asistent zjistili, kde se Alexia nachází, a chystají se ji zachránit.
takýmž prostým člověkem, takýmž trestancem, jako oni. Jejich
- Nevíš ani, co jsem udělal.
-Povídám, že nemám na to právo!
v tom potěšení, milé zaneprázdnění, příjemnost. Ostatně netřeba
Vojenská jednotka zakreslující mapy.
Přivedu Sieverse.
Saint
Nebo zasrané anální korálky.

Odchod dobrovolníků.
Vířící proud se řine po zasněžených svazích, přes stezku, po které postupují kmeny.

"Pro Jakerla jsem připravil hrob - pohřební svíce ať svou září zasáhnou svědomí vznešených pánů!"
KLUB
Měsíc trvalo Jenny, než se dostala do kouzelné země zlata:
"Prohlédněte si mě, paní krávo!"
Jejich bratr prodal malé dědictví.
Bratra pana Mluvky.
Osoby a obsazení:
J.
"Můj bratr Lorenz je nejpoctivější člověk na světě"
někdy potřebnější než léky.
To není právní problém.
A když Georg na jaře příštího roku maturoval a Erikovi bylo dvanáct...
Odpusťte mi, pane.
A kdo hnisavou má nohu, tomu nohu vyléčí.
A dlouho by byl Váska ještě prožil v káznici, a byl by skonal
"Můj drahý A Hi, jsem s tebou spokojen.
Máme ho!
že jsem přemýšlel právě o tom?"
Šance najít vraha vašeho syna je téměř nulová.
Konec první části Druhá část
podívej se na mě, Zojo!
Život v Kresích plynul klidně až do jara.

Chci říct, nikdy jsem nepotkal někoho, jako jsi ty.
po všech cestách. Od rána do noci tudy projížděla auta s vojskem i

»Pane poručíku, křičíte zbytečně,« říká tiše a bez zájmu.
"Přivedli další dívku.

Až dodnes vypráví staré příběhy o těžkostech té doby.
přijde několik velitelů od štábu, dokonce sám major Murzin.
jakoby přimrazeni pohledem na hrdý postoj jelena. Vzrušeně
Jaro se vrací, přines rok míru posvátnému městu Tróji."
"Řekněte, že ji nemilujete, tu druhou ženu.
"Mýlíš se, ona má ráda jiného."
Pillkallen?
a netrpělivě vyhlížel kamarády. Zlobil se na ně. Řekli si přece,
"Maria není tvé celé jméno?"


Spolehni se, že mi za to ten darebák zaplatí!
ptáka.
"Vy nemáte Nejdražší - myslím tím maminku - která by se o vás starala?"
Glaugus jest zítra zde návštěvou, proto zůstaň, potěšíš nás svým zpěvem.
To je způsob, jak dosáhnout v zásadě úplně všeho.
"Na hradby!
Vítejte v KRAD.
jim ze všech sil.
Dvě srdce bijí jako jedno.
"Okamžitě najmi v přístavu loď, která nás může odvézt.
"Mám potíže!
Harry!

(otřásající výbuch)
Mimo pevnost.
Souhlasím, když jsem na tvé lodi.
"Jestli nemá vodu, jsem také ztracen..."
- Proč?
Knock, realitní agent:
- SOBOTA 30.
D.
Voraři netušili, jaký ničemný náklad vezou.
Ale drahá, nebuď tak unáhlená, promluvme si nejdřív s odborníky.
A přece se rozhodl pro gestapo!
Tak vypadá dobrá novinařina, pane.

domnívaje se, že mně jeho historie není známa. Opakuju, že
"Vaše malá přítelkyně měla ošklivou nehodu, zřítila se z Ďáblova útesu!"
...kdyby tě osud zavedl k tvému otci, řekni mu, že jsem mu odpustila.
Už nemůžu.
"Takhle odpovím strůjci spiknutí!"
Koruna Krále z Northlandu, vládce ledových obrů je tepána zde Nibelungy.
"Ano, sázka je sázka a každý trik je povolen."
Tomuto přestavení jsou přítomni také Ludvík II. a Vilém I., Pruský král.
A potřebuje pomoct, ať už to ví nebo ne.
Nasaď si korunu.
Přinesli preclíky. Mladý trestanec nesl jich celý svazek a
    věcech. Jako by ty řečičky nějak řídily, kudy se to má valit. Zatím to
- Tomu nevěřím.

"Bála jsem se o tebe."
Kanady informaci „neznámý muž“, vymyslel si pro svou povídku jméno
Alf Blütecher jako poručík Talburg.
"Postaráte se, aby lid vzdával ovace králi a královně Anně.
„S velikou radostí," povídáme. Nu, vypili jsme. I ukázali nám tam
Červená, zlatá - jako pomeranče."
Zastavte všechny vlaky s municí.
Po zaplacení dluhu společnosti si Annie najde slušnou práci.
Co jsi to řekla, má milá?
»A bude to zase tak vypadat,« řekl s jakousi tvrdostí Pavel. »Jen
Ve skutečnosti nemáš nic."
Maminka se obává dvojnásobné svatby, ale Jean jí poskytuje útěchu.
O hodinu později, za úsvitu, v dohledu Meillerie.
Připrav výpravu za svou nevěstou, králi Gunthere.
Nejdřív přijde a řekne, že mě podvádí, a pak jí chce přimět, aby se vrátila.
Dobré ráno, Jonathane.
Frans Skondrup
Doslova miliony?
Vizita.
přijímati potravu, nikdy však přímo z ruky, nebo za přítomnosti

V TAJNÝCH SLUŽBÁCH První část
Salarov)
"Jsem Mâchefer, povoláním strojvedoucí, a hledám svého starého známého pana Sisifa."
Bill Sykes a Nancy.
oddělení", tedy arcilotr, a k tomu ještě vojenský. Nebylo doposud
den. Trestanci upadají v těžký spánek na narách. Ze spaní mluví a
Ne, já ne.
Jean ti pomůže snášet utrpení.
Tak Hutter odevzdal žalem stiženou ženu do péče svých přátel, bohatého stavitele lodí Hardinga a Ruth, jeho sestry.
Margit chce získat sílu.
A řekl, že se mnou chce jet do Kalifornie.
Je tu nějaký problém, Alexandře?
Nejsem na to oblečená.
Paul Hartmann
Tvá milující Mary
početím první polovice trestu se domníval, že zpod prutů
"MŮJ SYN JE VENKU!"
Drahá Fanny, o půlnoci budu v altánu u vily.
Jeďte rychle, příteli.
Já, nešťastný, udělám místo jejich štěstí.
"aby nás nuzní nerozpoznali a utěšovat líbezné."
"Vážení důstojníci, ukažte mi někdo místo, kde zemřel..."
Postavy filmu najdete v tištěných programech.
-Tak běž dál.
skoro již nemožným. Kromě toho příklad, možnost takové svévole

"Zbij ho"
Dobře.
vzpamatoval, slyším, jak počítají ,sedmnáct'. Tak mne, brachu,
velice řídké. Choval se opravdu rozumně, ba možno říci, tiše.
Helena: Nevím. Proč--proč jste jí dali jméno Sulla?
Elsa Wang Haldor jako dítě...
Mezititulky byly převzaty z negativů a z 16mm kopie z roku 1935, uložené v Deutsche Kinemathek v Berlíně.
Ne jen tak nějaké...

Že děsím mládež a demoralizuji policii.
Už si na mě nebudou moct stěžovat."
Siegfried, syn krále Sigmunda, je před branami se svými dvanácti rytíři, a žádat o audienci u krále Gunthera.
Telefon: "Kde jsou mé šaty?" Prodavačka má však času dost!
Hej, já jsem ten okradený.
Přivedu ji sám, to potěšení si nenechám ujít.
"To, co jsme spolu zažili, je ještě záhadnější než to, čím jsi prošel ty.
Zastaví se?
"Pan hrabě se rozhodl vzít do zaječích!"
Hugo Braun
Jdeme.

Zpráva přichází na Jih.

Opuštěni podruhé, nemohou Paleček a jeho bratři najít cestu.
létě jednoho obžalovaného, zdravého a na pohled velmi
Chce vědět, jestli si to princezna rozmyslela."
A v tom je ten vtip, pane.
Martin Garas.
A podvodník Clarence vítězí.

"Není to vaše šance?"
způsob takových bylo velmi málo. Stařeček byl na pohled spokojen

Ale bylo mi hrozně.
Bankovní pokladník a jeho banda padělatelů mají pádný důvod všechny přesvědčit, aby uvěřili, že v domě straší.

- Máš rád koně, viď?
Mám jméno.


snad proto, že by byl statnější a hezčí než druhý a takovým
První potíže.
- JEVGENIJ BAUER
JEDNA NESOUHLASNÁ POZNÁMKA
"Sebral jsem Lulu se z ulice a udělal z ní umělkyni.
Musíme odejít.
Tento film měl alternativní konec pro Rusko a pro Švédsko.
Krysy v nádrži.
Jiná práce, na kterou mne posýlali, bylo točiti v dílně kolem u
olizovat jeho tvář.
- Jak je kámo?
Bílá pustina.
SHRNUTÍ PRVNÍ EPIZODY
Mládež Pompeji se baví.
neobyčejném životě. Žádná baba není s to, aby byla tak babskou,
Arthur Stoss, "Muž bez rukou", vystupuje již toho samého večera.
Alquist: Jak? Ukaž se, děvče! Kdo jsi!
to, kdo z nich koho stloukl. Kdyby se ukázalo, že zpráva o jejich
»Kdyby sem přišel jenom někdo ze známých, nepoběžíš do krytu,
zavrou do kasáren, procházívali se v zástupech po dvoře. Největší
"To jste vy, slečno Reutercronová!
invalidovi bylo ihned uloženo, aby je odnesl. Kříž doprovodili s
"Ale i tak vám můžu ukázat zámek mého dědečka hraběte."
Tady se poslouchá."
vlasti a své cti.
    Budeš pánem stvoření.
více než jindy, protože do večera museli odvésti hotové výrobky. A
Je to hodně odborné, teď to rozebírat nebudu, ale jsem jediný ve městě, kdo to má.
Vrátný...

"Musíme pryč, Němci útočí!
Malý bůh lásky zvítězil.


Vývoz mléčných výrobků vynáší každoročně 150 milionů franků.
Ponecháni osudu.
Jste univerzálním dědicem 10 milionů dolarů.
DR.
Započala poslední přehlídka. Když bylo po přehlídce, kasárny se
Dobrá hra.
"Vlastně s otcem souhlasím, ale..."
"Proč mě líbáš?
A pokud žena čistého srdce... odvede jeho pozornost, aby zapomněl na ranní kuropění... první ranní paprsek ho zabije.
Zázračný Cesare...
"Víte, pane Crainquebille, až toho nechám..."

odpovídali svými zády! Však jsem už o nich vypravoval.
Jeden z mých klientů, který si nepřeje zveřejnit své jméno, vám poskytne požadovanou částku.
Kulikov tratil na ni poslední groš už celý rok.
Věděla jsem, že Jussiho nikdo neporazí.
"Ani ty, královno Theonis..."
"Za otce."
Nidia oklame důvěřivého Sosiu a podaří se jí uprchnout.
Bezprostředně odjíždím, abych se vrátil do Wisborgu-
Neskonale nesnesitelná ztráta.
Květina vadne.
Měli bychom přivolat detektiva, Miss Clever.
Ano, a můžete políbit nevěstu.
kde ses narodil.
jsem to měl ve zvyku. Některého dne z rána do večera ji mlátím:
"Zůstane ochrnutý... pochybuji, že někdy znovu získá řeč."
»A jak se jmenuje vrátný?«
"Dám ti tři dny, ani o hodinu více!"
Ministr Choiseul prosí naléhavě o audienci.
Nenechal jsi ho přece jít?
je-li živa nebo ne? Jí dostačí už to, že věděla, že jsem musil
Doufám, žes ho nechala žít.
- Měl by přestat s těmi výlevy!
Tiché měsíce plynou.
"Tady!"

Ne, sakra, jmenuji se Grace!
Co děláš ty, Francois?
Dvůr zázraků, město zlodějů, ohavná skvrna na tváři Paříže, žumpa, ze které každé ráno uniká a do které se každou noc vrací prohnilá stoka neřestníků a tuláků, protékající hlavním městem.
druzí.
Zde začíná kraj přízraků!
Některým z nich působilo potěšení, mohli-li si poříditi nějaký
Ne, vůbec ne.
Péče o krásný dům pana Dorrita se ujala paní Generálová, vdova z dobré společnosti. (Ellen Rovsingová)
-Bruyeres a Julianův přítel z dětství. (Charles Vanel)
"Mám jen čtyři."
"A JAKOU PRACÍ SE ŽIVÍŠ, TY --? "
podobného. Koupí na příklad za své peníze veliký kus jater,
Nač krev, jsme čistotní.
Stojíme nohama pevně na zemi.
A s mužem jako vy to nemůže selhat.
Část posádky, vystrašena nebezpečím, opouští loď.
Jsi tvrdohlavý bídný červ.

Pokud mi to zákon dovolí, nechám si ho tady."
- Jestli to...

James Oppenheim ve spolupráci s Národní asociací pro studium a prevenci tuberkulózy.
"Ano, skvělá věc, že?
Jakmile se pokusí utéct, vběhne mi přímo do rukou."
- Freddy.
naše sekery nebudou mlátit už jen do těchto pařezů, věru že ne -- --
Margot, přítelkyně Florence.
Račte přistoupit.
Zbavím se tě, jednou a provždy...
Bude skvělý na chov.

"...a s tvým svolením stráví zbytek svých dnů v jeteli!"
Willie zamýšlí vyhodit do povětří železniční most.
Rekonstrukci velkoryse podpořil Eric Rohmer
Neměl jsem štěstí.
- K čemu ta pistol?
Les je krásný a vábivý, když svítí slunce a zpívají ptáci. Jaký je
Theobald, syn vdovy po profesorovi.
"Jsem prochlazen - skončeme to pistolemi!"
... prokletá!
Po útoku povstalců na pevnost Zeymour byl považován za mrtvého, ve skutečnosti však byl povstalci odvlečen do pouště, odkud se mu s pomocí mladé marocké dívky podařilo uprchnout.
Mac Wintonův ranč.
A oba se jím řídili.
Stalo se to před dvaceti lety.
Pro Henriette a Louise uběhlo několik let.
zraky na její vzrušený obličej.
George Seigmann
Moje nejlepší krajkové šaty nejsou pro lháře."
Wellarde!
Pak nastala hodina, kdy v tichém večeru...
Paule se stýská po Sallym a Harrymu se stýská po Kitty.
"Život."
Náš major, upjatý do uniformy s oranžovým límcem, s očima
Pilot s neuvěřitelnou odvahou zničil naši leteckou základnu.
nepřebýval zároveň se mnou v káznici, nýbrž kdesi daleko v jiném
" Musím zavolat synovi.
Je jím Knock.
Ariel zachraňuje Mirandu před Kalibanem.
Tak musíme jejich moc omezit!
-Telemsi.
Nechápu, proč nehraje!
"Zlato - zlato a železo!
Myslím, že jo.

"Král!"
Sally se v dobrotě svého srdce vydává za hrabětem, aby plná naděje a odhodlání splnila svou povinnost a smířila otce a syna.
Podvedl mě!
neštěstí je zkrušilo? Co to bylo tak strašného, že pláče i tetička,
Tak proč si ho necháváte?
Létající cirkus láká městskou omladinu.
"Miluji ho."
"Proč jsi zavolala Christiana zpátky?"
Všichni Mormoné přísahali a přiznali nepřátele Amerického národa.
Jen já jsem vinen... a zemřu.
S naší plnou podporou, pane.
Zázrak, berla rozkvetla.
Rozhlédl se po své skupině. V mihotavých plamenech malého ohně, u
Pamatuj, že tvé tajemství bud prozrazeno.
"Jen jeden člověk se ho dozví - můj dědic Reginald!"
Pozdě odpoledne přišla do banky paní Métadier.
"Koupil si dům na Long Islandu - tady je jeho adresa."

Měla o mě zájem!
chtějí být středem pozornosti!
Úředník má dnes špatnou náladu.
- Prostě nemůžu, mám práci, jasné?
Busman: Tedy mne nechte počítat. (dá se do práce)
»A kdo ji tam zanesl?«
Stodola...
"Opravdu pěkný obrázek!"
- Pořád mě sleduje.
Počkám na tebe do půlnoci, budeme šťastní jako vždy.
Ten mizera, teď se v tom nevyznám.
"Vjero, drahá Vjero, žárlím na každého!
"Vidím velkého tlustého krocana, jak se peče a vytéká z něj šťáva."
Ukážeme vám historii našeho národa a našich předků.

Sekretář Poul Berg a jeho manželka Ketty.
- No ne, ty jseš lidumil!

"Ano, ještě znám dvě místa."
nebo Poláci. Příklad tento dokazuje pouze, že jest možná padnouti
Nebude to záživný den.

-Na shledanou.


Pojednou Zdeněk uklouzl a upadl do vody. Přitom přidušeně vykřikl.
- Ztratil jste svou manželku!
počátkem září se vydali na cestu. Daleko však nedojeli. Před Kyjovem
na jatky. Konečně z něho vyrostl krásný veliký kozel, s
nejoblíbenější jeho zábavou. Jeho tehdejší korrespondence s
Restaurace Černá kočka
Budete-li mě pronásledovat, jeden z nás zemře.
JEDINÝ KOMU VĚŘÍM...
Ali, který zatím z rozhovoru poznal, že má před sebou samého krále,
Jest jen zapotřebí odloupnouti vnější, líčenou kůru a vzhlédnouti
»Palte!« zavelel Slávek po druhé.
Runotterovi se zdálo, že pro božskou prozřetelnost je tucet let jen zábleskem hvězdy.
"Mohla by to slyšet.
Sen noci svatojánské.
"Svatá prostoto, řekni mi, jak to děláš."
Za kamerou:
Odhodlanost ovšem občas přeroste únosnou mez.
Budete-li chtít napsat příběh lásky mladého muže jménem Huck, a dívky jménem Mary - já - S pozdravem, Huck Finn.
řeménku. „Heršoft, ale ty tvoje sú pěkné! Tos dostal na Ježiška?“
Viděls ji?
Stáří nesnáší mládí a smích.
Po stovkách ledových schodů, metr po metru, hodinu po hodině.
Dřevorubec Rudeberg zná totožnost vraha, kterého vyfotografoval na místě činu.
Jsem volný!
Jsem šťastná...
Sebevražda policajta nevymaže vraždu dvou černejch kluků.
"Někdo pro nás Flossy posílal peníze, ale přestalo to a Flossy se zlobila!
"Tvoje vysvětlení je velmi pěkné, ale tady máš zpátky svůj prsten."
to tím spíše, že ve městě divadla nebylo. Slyšeli jsme, že se tam
Pravého doktora Noxe, jehož totožnost jsem převzal, jsem zavraždil.
Stín přicházející na dohled mě učil střílet z luku a stopovat zvěř.

Pomoz mi spojit lidstvo skrz lásku."
Petře, podívej se kde je ta zlá kouzelnice?
Až přijdou naši muži z Pastie, pošlete je za námi.
Zapjal radio.
Huckleberry Finn, hrdina našeho příběhu.
"A já vyrazil na jih, vstříc náhodě..."
"Teď se zastřelím vaším revolverem a všichni vás budou mít za vraha."
...ne, to není moje chalupa...
šílence. Ale ukázalo se, že byli jeden horší druhého. Všichni si
Dobře.

»Co se stalo?«
Měls někdy se svou holkou zvířátko?
Prosím!
To přejde, už musím jít.
Pal!
"Budu vám vyprávět o svém trápení..."
Režie

Policejní komisař Lenoir
Co nejrychleji.
Jonathane, jsi nejstarší.
KONEC titulky:
"Vezmi si mě, to nám umožní vzít si dítě k nám domů."
Když se k ničemu nemá, musím to udělat sama.
"Havishame, omezte své připomínky pouze na právní záležitosti!"
"Děje se něco strašného - vím to - cítím to, Seppe!
Můžu ho ještě vidět?
Ve Wisborgu žil Hutter a jeho mladá žena Ellen.
jakási nedbalost. A možná dost, že i ti, co ho k nám poslali,
Vzpomněl jsem si, kámoši na prvním místě.
Další den.
Takže potlačíš svoje city ke mně?
"Pro tebe už meloun nezůstal.
...
„Ty budeš pacholkem!“ odporoval Cyril.
23. březen, 1877 Meadowské hory, Území Utahu

Domin: Koupila, drahá slečno. Roboti se kupují.
Ne!
Kněží.
A ještě něco, Johannesi.
"K čemu je přívěsek bez řetízku?" "Jak by ho nosila?"
Mrazík ji ještě více obdaří!
Jen Bůh ví, co chystají."

"Můžete nám tedy prozradit, zda nám toto deštivé počasí umožní alespoň jeden výstřel?"
"Ty by sis to zasloužila spíš, než já ... "
"Jsem tak unavená, maminko...
nepřipouští ostrých a makavých rozdílův. Skutečnost směřuje k
Když je ti fuk, tak proč mě celou dobu lámeš?
Poznamenává, že Peršan Kýros, mocný nepřítel Babylonu, je již blízko města.
"Zaručí se někdo ze zde přítomných za dámu z ciziny 10 000 markami?"
"Co to proboha má znamenat?
"Veličenstvo, karneval v Seville již překročil veškeré meze slušnosti."
Můj otec říká, že král už také nic nemá, a nemá nikoho, kdo by mu ještě půjčil.
Ten má prapodivné záliby.
Baron de Mortesaigues je Velký Upír.
Proč jsi raněn?"
kroky čahouna písaře přijalo jako hotové faktum bez jakékoli
"Bože, můj syn, on žije!
Ok.
ČÁST DRUHÁ:
- Já?
Dva tisíce dolarů za koně!

"Řekněte mi, paní Lubotová, není Lorenz nemocný?"
Rozhodl se, že na první zastávce tuto znepokojivou zprávu vyvrátí...
neoženili jako hlupáka."
Co?
Režie:
Útržky hlasů, které jako by pocházely z horního patra.
Popište ho.
Je to těžké, co to sakra je!
Básník se ptá, zda-li jsou mezi mučenými v Infernu další lidé z Florencie.
Když se otec nevrací, Elsie, aniž by tušila co s ní Lynch zamýšlí, se vydává za mulatským vůdcem, aby ho požádala o pomoc.
"Uchopil mě za ruku, aby zkontroloval puls...
O tři dny později...

nemocen a ležel vedle mne. Kdysi pod večer jsme se dali spolu do
Konec
"A stejného muže jsem viděl, jak rozmlouvá s tajnou policií!"
Herec a režisér ERNST LUBITSCH začal krátkými komediemi:
"NA ZDRAVÍ, BÁSNÍKA!"
"Nikdy neotevíráte ústa.

Jste zruinována!
Nedbale vysype šumař před očima hostinského peníze na stůl.
Bella má nápad, jak docílit konečného efektu:
Nemáme právo diskutovat o tom, co nám přikázali udělat.
kasárny schválně z druhých kasáren dívat se, jak bude Isaj Fomič
- Je to důležitý hovor.
  kolikrát v záři vítězně plál --
"Jen se dotkni mé sukně a vyškrábu ti oči!"
- Chci!
Domin: To je tvá loď.
Když tito Egypťané, takto džihádská klika, přijela z Egypta se svými vlastními vysvětleními, se svými vlastními idejemi že každý účastnící-se v jakémkoliv parlamentu nebo jakékoliv politické straně nebo jdoucí volit či navádějící lidi aby volili anebo účastnící se na jakýchkoliv těchto aktivitách, naprosto odmítá Korán.
stížnost a zůstali v kuchyni, podobně jako i na ty, kteří první

tatínek na něj zavolá, až půjde domů. Oldřich usnul.
Frajer a "hraběnka" (Leonid Obolenskij a Alexandra Chochlova)
A co nám přineslo?"
"Nakoupit dolar za 50.000!"
"A přesto nechci věřit, že existují miliony silných, ušlechtilých mužů, kterým se říká vojáci, a kteří jsou vedeni k tomu, aby připravovali o život své bratry!"
- Děkuju.
Uteč!
taková je služba jen v buržoazních zemích!"
Joe často ve svých vzpomínkách znovu prožívá nejšťastnější chvíle svého života.
Všechny vás líbám, váš Jules.
Že?
To je rána.

"Zůstaň, maminko, překvapíme Harolda.
Žid z Mestri
Slávek poděkoval a oba pacienti zavolali současně:
"Starejte se o své ženy!"
*) Jinak uspenský půst v první polovici srpna.
Ležela a myslela na Haldorovu nevěru.
Dost už!"
"Je starým dobrým zvykem u Zlatého jednorožce, že každý mladý pár vypije svůj první pohár ze snubního poháru, a tak lze poznat, že jsou milenci!"
Na kraji lesa odpočívala skupina zbrojnošů.
Vezmi k sobě peníze a setkáme se na voru!"
"Milostpán si mě nechal zavolat?"
Ve chvíli, kdy vyšlo slunce, cítil se Hutter osvobozen od stínů noci.
-Chceš, abych to řekl?
"Myslíš, že jsem tě vytáhl z vody pro kapitána?"


"Ahoj, Marie.
A jako kdysi dávno hrála Ingrid před Munkhyttanem na housle.
Vstávejte, chlapi!
Cvrček Fanchon
Hrabě Drákula?
Gloriino srdce zamrzá pro všechny smrtelné milovníky.
..
dlouhý krok a prve, než pohne druhou nohou, náhle stane, ohne
Konec
Moment, pánové, to nepůjde tak rychle, vydržte.

Přichází!"
Stává se rozmarným.
Scrooge, aneb Marleyův přízrak
Pane komisaři, rád bych vám udělil další vyznamenání.
měřiti jakýmsi společným, středním měřítkem. Ani samo vzdělání
Jestli není, proč jste to tvrdila?
Wurd Kalland měl před sebou asi osmdesát kilometrů jízdy.
Kam zase jdeš?
Hrozí mu velké nebezpečí."

Jone, Glaucova snoubenka.
-Justa, hlavu bez mozku, a Robespierra - jak by smet.
CIA byla přesvědčena že tato se nacházá ve stavu kolapsu jenž odráží rostoucí ekonomický chyos v Sovětském svazu.

"A kde je můj přítel Ali Csorbadzsi?"
Musím se s ním rozloučit - nebo dál hladovět.
Nic mi není!
Slečna Goulaschová se rozhodla oba potrestat za jejich drzost.
Když byli pohromadě, Slávek jim vypravoval o své návštěvě u majora
Dějství
Paní Kontra má z prvního manželství syna Nicka, dobrého, slušného hocha.

dobách, když jsem už prožil hezky dlouho v trestnici, poznal jsem
"Děvče, možná nám ukážeš cestu ty?"
"Mohl byste za to skončit před válečným tribunálem!"
- Jo, ale za jakou cenu?
Ernst nastupuje do služby.
Prosím jeho veličenstvo, aby vzalo v úvahu důstojnost mého stavu a milostivě přikázalo, abych byl zastřelen.
Aniž by o závěti cokoli věděli, navštívili tetu její neteř a synovec.
Vyplatí se ti to.
"Nechte mě odejít!"
"Všechno je v pořádku, děvče.
"Teď!"
Jedno je jisté: své lidi platil dobře.
nějaké dva měsíce se naučil výborně psáti. To překvapilo dokonce
Do Fladstrandu dorazil živý a zdravý a naložil náklad.
"Mám ti vyřídit pozdrav od Oline."
"Tvůj dědeček mi řekl, kde se skrýváš."
"Proto, jsem přijel před otcem Faramundem, který tu byl očekáván!"
Po dlouhém uvažování o možné stopě...
"Jeďte na tuhle adresu a vyzvedněte Cadbyho zápisník.
(Jean Thomas)
Nejsem pro tebe dost dobrý.
Šampaňské je otrávené!
"Občan kocour se provinil pohrdáním republikou, neboť je oblečen do bílé barvy dvora - bude proto potrestán na hrdle!"
„Dostal, ale to ešče nic néni proti tomu, co dostanu. . . synku,
Někteří se na příklad domnívají, budou-li dobře krmiti, v dobrém
Inspirace.
"Je tu jakási mladá osoba - prý je vaše sestřenice Anna Mooreová z Greenville."
..
vážnosti, jíž byl proniknut div ne každý chovanec trestnice.
vůbec. „Vypravoval, jak ho soudcové odsoudili, a jak se soudci
Klidné údolí na Tiché řece
byla mlčeliva a zasmušila po spaní. Zívali, protahovali se a
Trpká lekce.
Poslední ponurý den Confederace.
Máme s nimi dohodu.
Zraněného Josepha najde na silnici americký neurolog a považuje ho za zajímavý případ.
...Zvláštní účinek jeho slov a jeho hudby vzrušení, které ji uvrhlo v objetí pastora a tragický konec, který postihl pastora a jejího manžela.
PŘIJMEME SERVÍRKU
Jen kde najde Chiva a spol.
nejposlednější, kráčel jaksi neobyčejně směšně s roztaženýma
Tohle je tvá chvíle.
Zničil jsi tři lidské životy."
Zatímco hlad zabíjí tisíce, v kasárnách se tančí.
rozsvítím.«
Ještě není pozdě.
Je si jist, že ho chceš zabít.
Dlouho jsem přemýšlel o vzestupu a pádu
Tak pospěšme!
Vím, co sis myslel, Benny.

Amy si uvědomila, že Craigen Street není to samé co Pátá Avenue.
To je můj nový sluha, Golem.
teplé světnici a ne ve vlhké strážnici, kde jsou v malé místnosti
než jiní, bývají mezi nimi i velice rozumní, ale jsou příliš

"Jen za dolar!"
Nelíbí se nám, že kolem toho dělá takové tajemství."
známo, že jím bývá odsouzený trestanec, jenž měl býti deportován,
"Díky, mám návod k použití."
MATKO!
Rada ministrů přijala rozhodnutí o stažení vojsk z oblasti Zeymour.
zachmuřila větrem ošlehaná tvář slavného válečníka, kdyby spatřil
Dejte jí práci v továrně.
Nelly s panem Levy není příliš spokojená.
Nepůjdete dovnitř a nepočkáte na něj?"
KONEC
důležitý úřad musí být ihned znovu obsazen.“
- Ahoj
"Mamie...
A pak, jak Qutb říká "Hrudě se setkali, ruce obkroužili pasy..."
Už jsem zvonil.

"Přátelé, kteří nás zotročují!"
spojeneckých armád, aby přinesla největší oběti krve. Jako my
Chce, abys otevřel truhlu Otevři truhlu!
Dal jste své slovo?
Máte psí smečku.
Zde je obálka.
Mimická veselohra ve 4 aktech.
Nepřináší štěstí, co by s ním sedlák dělal.
"Co jste to za divného patrona, Svetelenzi."
On není mnich!
"Milovala jsem tě tolik, že jsem tě nechtěla nechat zemřít.
To je v pohodě.
Použitím strachu zůstali u moci.
na konci této ulice je vůz s municí. Jsou prý tam i pancéřové pěsti.«
- Jo, to byla třída.
MODERNÍ POPELKA
"Neobratný osel"
Nechci aby opustil tento dům živ.
Když slézali s příkrého kopce k mostu, Ali klopýtl a upadl. Přitom
»Tak se mi zdá, že bych mohl skály lámat,« protáhl se Slávek. »A co
Mýslím si, že oni ho zneužili.
Chce, aby zničila Gloriinu lásku k Ponovi.
Možná potřebuje naši pomoc!"
vstříc a uctivě ho pozdravil.
NOVÝ MOR ZÁHADOU PRO VĚDCE
Dwight má ale smůlu.
Mihel byl natočen za spolupráce francouzských a amerických vojáků, zejména americké 28. divize, ve vsích Hattonchatel, Seicheprey a Mosec.
George Harmon
"Nechce být rušen... pracuje."
Plana vyhledá detektiva Hernandeze a žádá jej o pomoc při hledání ukradeného řetězu.
káznici.
Žaluji!"
Tak takhle vypadá 60 miliónů dolarů.
„Prozatím ano. Na některých místech se vytvořily sice dosti velké
KYSELINA
Golonova poprava.
Říkali něco o vraždě Proroka?
"Můj drahý A Hi, tvůj dar je pěkný, ale ta, která ho přinesla, ještě více!
"O svém bývalém životě... "
Zlatá rána.
"On není vrah.
Mrtvá!
příliš veliká. Třebaže psi zápasili s podivuhodnou odvahou, přece
jednotky?
Král vysvětlil Alimu, jak má všechno toto bohatství opatrovat a jak
Pravděpodobně mozek dítěte, ale tělo sportovce.
Účastníci čekají na závod.
Zpomal, O'Connere.
Dej mi Campose.
trestancem a s vojenskými průvodčím; ale o tom útěku budu
Někdy je taky dobré vědět, co neznamenají.
Zvláštní zásilka pro Simona Ballistera.
nemají nijaké stížnosti. On se ihned vrátil a oznámil to
sloužili v Sibiři a znali ji, a kteří zvěděli o „zvláštním
Zde začíná kraj přízraků!
Major se přichází omluvit za své přečiny.
měla tisíce, těšily by ji, zdá se, jen proto, že by se nám lépe
Jsi paranoidní!
- Slez ze mě!
ničeho a chtěli se všemu naučiti. Místo granátů budou zatím vrhat
"Tamten?
Miláčku, dnes v noci se naplní mé naděje.
zaveden schválně jen pro potrestání. Rozumí se, že by to byla s
Jsi nádherná, jak tu ležíš.
Jdeme!
Lynch ji hrozí zbičováním za její drzost.
Nařízení.
Vyzvedni mě na stanici.
Setkání s ním bylo požehnáním.
KONEC 1.
pokud se pamatuju, nikdy mezi námi nebylo sváru.
"Budete jejich svědky?"
Dopustil jsem se hanebnosti, kterou nemám odvahu napravit během svého života.
Celá Scooby parta je tady.
"Buď pozdravena, královno, milovaná švagrová!"
Už jdu.

- Mám tu práci.
Děkuji ti, i když je z něj loupežník."
Tuto zprávu jsme obdrželi dnes v noci.
"Pokud náhodou odeberete více, než je v dlužním úpisu uvedeno, a ohrozíte tak život benátského občana, bude vám zkonfiskován veškerý majetek a váš život bude vydán na milost a nemilost soudu."
Z odsouzených odhodlávají se k útěku také častěji než jiní ti,
KONEC
»No, přede mne a před dceru.«
"Jestli ho chytíš, dej mu želízka a přiveď ho!"
Potíže, jen samé potíže!
vojenským průvodem do své městské modlitebny (což je zákonem
Žádosti s fotografií zasílejte na adresu Cohn
Bílý kapitán podle zákonů banditů zatýká.

Příští ráno
V hlavní roli:
Má blbou náladu.
Má to naviják?
"Toho zákazníka neobsloužím."

Skok Jacka Manleye do nebe.
"Vzchop se, Tanit, je tam studna!"
Ne, to je jeho práce.
"Vy tedy odcházíte?"
Nedělej si s tím hlavu.
Ale zítra přijdeš!
"Vždy si zachovej svou čest neposkvrněnou, chlapče!"
"La Voliere", okouzlující venkovské sídlo generála (Claude Benedict) a paní de Bettigny (Nina Rajevská)
Ida se do Waltera zamilovala.
Florence Yquem...
poslední práce pokládala se u nás za nejtěžší. Cihelna byla od
Drahá, reakce publika byla skvělá, ale divadlo nebylo pro mě to pravé.
Měla by sis dát vlasy nahoru.
"A tak jsem se rozhodl, veden svým svědomím, vzít si Lisette Hallströmovou za svou právoplatnou manželku a uznat jejího syna za pravého a zákonného barona Drakenhelma."
Režie:
"Bože můj!
Co ty jsi za člověka?
Franklin.
dříve než on je.« Rychle sklidily zbytky po zabíjačce.
!"
Všichni pohlíželi tázavě na jeho tvář. Byli připraveni vyskákat
Řekni něco, drahá, ty mě nepoznáváš?
a silný, což vycházelo jaksi na jevo při každém jeho pohybu.
"Zachraň se!"
Souboj v senegalském salonu.
„Za troník nebo za dva?" ptá se kuchař.
V 1699 m dlouhé filmové kopii je zachováno 98 titulků, převážně v původním uspořádání.

Šerif Fred Heflin zatkl Babitche sám...
Zkouška už přece musela dávno skončit?"
Jak den pokračoval, tak vzrušení vzrůstalo, neboť epidemie
Ďáblův společník může být mladý a krásný ale ona je často spíše stará, chudá a ubohá.
"Ten muž - je v uniformě polského vojáka?"
Po celé měsíce Angelina mysl spala, omámena záchvaty smutku - nevinná oběť vzdáleného boje.
Hallemeier: (vztyčí se a naslouchá) Tak co? (uchopí těžkou komodu a táhne
"Minulost ještě nezemřela.
Po představení.
-Avit dovyprávěl na terase Hassi
Vždyť se ani neznáme.
"Prosím tě, tati!
"Vezměte to ihned do novin."
Farandola a jeho žena Misora na palubě parníku "AMERICA".
Můžu ti pomoci?
Večer se Pierre Revel utěšuje s přítelkyní Marie.
Když je bombardování stále zběsilejší děti fronty jsou nuceny odejít.
Ve svém hořkém zklamání přijímá anarchistický slogan:
Vraťte dohazovači jeho veteš.
celou školu oné „národní pravdy", kterou hledal již jako dítě na
Případu se ujme mladý doktor práva, jehož jsem tímto pověřil.


Procházka posiluje lásku.
  6. Jak dlouho trvala celá štafetová jízda?

díra, podobná jeskyni. Slávek si ji podrobně prohlédl. Stačilo
-Séchelles, aby nás seznámil s novinkami.
táhly kolem stěn a nezaujímaly prostředek síně, jako ve všech
Pekelná jízda.
Kabinet doktora Caligariho
"Jedenáctá odbila!
"Náš den se blíží, už nebudeme muset sklánět hlavu před nikým!"
Proč jsi tak smutný?
  navždy že vypad' ramenům mdlým,
"Předpokládal, že bude dnes ráno u mě doma.
stolu. Ale sotva se pán chce pustit opět do slepice, vrazí znovu
Doufali jsme, že nakoupíme zásoby, vodu a potravu pro náš dobytek.
Jdu na mši dcero moje!
bližnímu jest zároveň i největším egoismem. Kde tu však mohl býti
Do soumraku je doba dlouhá a přes den, příteli, spím hlubokým spánkem.
„Však i A...v, braši! Také povedený, ó povedený!"
Všichni ti nevinní, co ti kdy udělali?
takových lidí stranil. Ale později jsem se na mnoze změnil ve
"Musíte to pochopit - za daných okolností tu nemůžeme zůstat... "
Jednou přijde den kdy já tě zkropím krví Hagena Tronjeho!
Vy jste věděla, že si David má vzít Kate!"
ho jaksi s vysoká. Ale o poručíku Smekalovu vzpomínali u nás s
V Moulin Rouge bývá častým hostem.
"Musím si tě nejdřív pořádně prohlédnout, Georgi!
Ale vedle nich leží již mnoho nových kytiček. Čerstvých, svěžích.
pláčem a zoufalstvím.
Matko, pomoz mi ho zachránit.
Buď upřímná.

Rozloučila se s díky..., ona bohatá dědička a já jen chudý student.
"Nato, udělala jsem pro tebe hodně, musíš mi to splatit.
- Koláčky...
U Spěchalů drželi černou hodinku.
odbila jedenáctá hodina."
»Jdou sem Němci!« zvolala udýchaně.
-Uzavřete čtverec!
Kam ten idiot šel?
šlechtic v prodlení prvních let stále zakoušel od trestanců,
Tohle je speciální jednotka.
"Nevím, jestli můžu do kostela, když jsem vzal tuhle práci."
HAAFTEN - paní P. de WAARD
Adamse.

Exodus.
Náčelník policie okamžitě zatkne z vraždy podezřelého C.
kožich, kožešinovou čepici, vysoké boty a teplé palcové rukavice. A
-Otevřete ústa.
Profesor je zmatený, ale šťastný.
»Děkuji. Stejně nemám čas.«
Dám ti měděnou konvici, ve které uvidíš, jak nabýt štěstí."
- a pokud bys chtěla vzít Davida s sebou -
Rehabilitace.
"Co je s Peterem Karstensem?"
Nebudu milovat nikoho jiného než vojáka."
Oliver Twist se stává sirotkem.
V neúnavném boji dělníci pronikají do stále teplejších a hůře snesitelných slojí.
O několik dní později.

1. část
zařízeni, jímž poháněli řezačku! Vedle je stodola. Tatínek ji
    stůl, pohovka, kožená klubovní křesla a knihovna, v níž místo knih
    si mají koupit? Můžete je krmit ananasy, slámou, čím chcete; jim je to
"Tančíte... bavíte se.
Rolníci ho včera přinesli do nemocnice.
Hudba
Vidíš, to je ono.
Vrátím se do Geracu!"
„Ale takových vajíček nemáte, co?“ vytasil se Ferda s modrým.
jako ti věřím já..."
Ne více, než byl váš otec k nám.
Druhý den.
Musím pryč do vzdáleného světa, protože můj krutý otec a jeho hospodyně, ta bestie, to tak rozhodli.
- ELEONORA DUSE Anania, její syn
Mé ženě Lucii hrozí nebezpečí.
Zkoušeli přesvědčit lidi..
Když se duše odpoutala od Sisifa, temný stín pohladil bezstarostnou Normu, jež se stále točila v Kole.

"20 marek."
Nemám na to myslet.
odplatu.
Jdu po tobě, rozumíš?
ČÁST PRVNÍ Fantomas a veřejné mínění.
-Wan vydělává na chléb.
V.
Jsi nepoužitelný.
Číšníku, tři kávy!
Vyberte mezi námi jeho nástupce.
Po dlouhé těžké horečce...


zežloutlou, vyschlou, chomáčovitou stepní travou. Orel se pustil
Malé nemocné dívce věnoval veškerý svůj čas, většinu času.

Tak je to každou noc.
"Tato kniha zabrání zavření dveří."
Já jsem pro vás otec.
Krev je život!
"Nevíš, jaké hrozné neštěstí jsem způsobila."
"A ke mě je vždycky takový skrblík."
I oni udělali, co bylo třeba.
sotva bych si mohl připamatovati všechno. Pozdější léta jaksi se

I.
Jsme už ?
všichni spali -- někdo zaklepal na okno.
- Marjina dřívější chůva
Co si dáte?
- A je mi 10, maminko!
Kdo si ho vezme?
Kriemhilda ti povila syna!
byli postaveni silou okolností, osudem. Bylo zřejmo, že stesk je
"Vzdávám čest vašemu názoru!
Ale během následující hodiny jsme znovu získali převahu a ...
Mezitím v Gottenbergu u policejního prefekta...
nic zajímavějšího nad ony podivné výbuchy netrpělivosti a
A zdálo se, že nikdy neskončí.
kořán, ale nemá se k řeči.

Ta moje videokamera, s kterou jsi točil reportáž z Novy.
- Promiň Smithy.
EINTOPF
Režie:

množství, o němž jsem sice slýchal dříve, ale nezakusiv ve
Balliuzek, S.
Věčný odpočinek.
Nájem bude zaplacen.
Ano, ale válčíme s nimi přece po celé věky.
Petr J.
Společná linka!
Prožil jsi příjemné léto?
"Kdo jsi?"
Primus: My--my--patříme k sobě.
Myslí si, že jsem ten záhadný Caligari.
tě nezradí, Slávku. Poskytnou ti úkryt a ochranu. Sta malých
"Ty jsi pokáral pýchu, kterou jsme prokletí,
Konec.
"Prosím, zůstaň se mnou... "
Nemůžete milovat, aniž byste byla milována."
--Ne--!"
Madam de Gondelaurier, teta Fleur de Lys.
mysli někteří z oněch nešťastníků. Někteří u nás si už šeptali,
Pojď ke mně, dítě moje, neboj se.
"Svoboda a svornost, jedna a nedělitelná, od nynějška a navždy."
"Chemická analýza dokazuje, že mast je naprosto bezcenná."
vlajky, zase vybíhají, jsou zmateni, pláčí, smějí se, a zase pláčí.
Vy beze mne nic nepodnikejte!
Prostě mluv.
Olaf J.
lidí, velice rozumných, vznikají časem úplně paradoxálné pojmy.
Kolem celého dvora!
- zlostně vykřikl Cervus, když uslyšel žalobu strážce.
První sousto pro nevěstu.
a potom si v lese vyhledá nějaký úkryt.
"Zkus si vzpomenout, Becky.
Podivné zmizení.
"Pane Ashe, prohlédněte si obžalovaného!
  munice = střelivo
Nehýbejte se.
Konec
Když toužíte být v newyorské policii.
Byl jsi zrazen jedním ze svých mužů, Cide.
pět kopějek projedli téhož rána v preclíkách, rozdělivše je po
Ach, ten polibek...
Jmenuji se Generál Jacob Samuelson, a toto jsou moji synové, Jonathan a Micah.
Myslíš si, že máš všechno.
"Musím něco projednat s vrátným - stavím se pro tebe za půl hodiny."
Chvíli jeli klidně.
bych se nemohl oženit," vysvětloval mně při jisté příležitosti;
"Patřila mému otci, a přišel jsem si ji převzít."
prohřešili ne proti svým, nýbrž proti představenstvu. Většina z
Umírajíce spatříš zánik Tróje!"
jeho vztekem zkřivená tvář dává tušit, co bude následovat. Zde už
Váš milující přítel, Lord Fauntleroy
"Mami, už z těch starostí nevyjdeme.
Myslím, že jsou tu.
"Vyděláme nějaké peníze díky vynálezu tvého strýce."
O půlnoci bude překvapení.
"Šla jsi dobrovolně?"
Došly mi prášky.
Každý měsíc dorazí do přístavů kolem jednoho milionu kilogramů másla.
Nemáš co říct?
Teď mezi mimi musíme najít křemen."
V sousedním lese jsou indiáni.

"Konečně jsou tady!"
Přijede-li důstojník ode dne a zeptá se, kde je důstojník od
Jeden po druhém pomalu umírali na žhavém slunci...
Můj přítel, umělec Solskij.
Rok 1912 Potomek Lady Anny se baví.
-Bohužel.
Konec nádherného dne.
Jeho jasnost bude spokojena.
Poručík Pierre Massart
Tyto řádky jsou mou poslední prosbou.
jsou plny nábojů -- Němci jsou důkladně vyzbrojeni. Proč se nezmocnil
Zpěv VI
Pokud je Guérande ve svém bytě, bude tam i červený zápisník.
Dobrá práce.
Jsi spojena s vůdcem upírů.
Jak zvláštní zvrat osudu.
Nastává nová éra.
Číslo dvacet jim proklouzlo mezi prsty."
Chevalier byl vyhoštěn do střediska roajalistů daleko od Paříže.
»Běžte rovno, pak zahněte vpravo. Za rohem je vchod. Ale myslím,
Ó, ty světlo moudrosti!
Pronásledován nočními můrami si Phoebus z Chateaupers kladl otázku, zda jsou obvinění proti Esmeraldě pravdivá, zda jej opravdu bodla.
    člověk. Že jsou inteligentnější a silnější. Že člověk je jejich
Probuď se na chvíli ze své temné noci!
"Tentokrát obra vyřídím nadobro!"
Odveď ho odsud.
Maurice Lagrénéé
aby se smáli, máše rukou a hned se zase dychtivě obrací k
Nevěděl jsem, koho mi makléř pověsí na krk.
"Hej, človíčku, je ti něco?"
od té doby a chovali se k němu vždy uctivě. Zvláště se jim
Jakmile byl příběh dovyprávěn, síly ji opustily
V tomto odlehlém zámku má člověk zlé sny.
správněji řečeno vrozená vloha, které si nevšímají ani ti, kterým

To je ono, hodnej chlapec.
Sirotčinec v Badenu.
Bylo to řečeno jasně, a přece se nikdo nezvedal. Všem bylo líto, že
"Proč jste tak vyděšený, pane Američane?"
příležitosti oné smrti. Samého Michajlova jsem ostatně málo znal.
Svěřuji Vám to nejcennější, co na světě mám - svou ženu.
Nesahej na mě!
Rositin příbytek byl skromný, ale není snad největším bohatstvím láska?
Ráno
Jesta nemůže bez Theodora být.
On se blíží!
Cohn
Nač ten spěch, mladý příteli?
náchylným, že ač byl člověkem nehloupým, odvážil se na věc
Vyloučeno.
Muž a žena.
"Raději se vrátím k mé matce."
Prodejce umění, pak jsem otevřel galerii.
»Nemožno! Musí to být ihned! Při operaci se stalo neštěstí, musíte
Schnell

Tvůj zármutek je neobvyklý a nemravný.
"Chtějí, abych tam zase přišla."
Neexistují však žádné stopy po filmu s tímto titulem, který by se promítal v kině Kosmorama v letech 1911 až 1913.
Příští ráno.
Zbytek na sebe nenechá dlouho čekat.
Dnes bylo ohlášeno přijetí somnambula...
Ernst Deutsch
Krev.
Jsem teď nejbídnější z bídných.
Nejsem ještě hotová.
teplé pysky, obratně sbírající dárek.
Dojde k nepokojům a povstáním.
Jak by to asi dopadlo s Köysti Karjamaanem, kdyby se do sebe pustili...
Nepatříš sem.
Poslední pokus ...
Konec první části filmu se nedochoval.
Hoffmann je Olympií přitahován.
nenadále Grigorovič s Nekrasovem do jeho bytu, počali
podobná otázka na mysl. Starší pak měli za zbytečno, aby mu to
Aage a Anna v novém domově.
To byl jen ošklivý sen.
Karinin strýc, námořník Lars, se s ní přišel rozloučit.
Jsi malý, ale... vypadáš dobře.
Zpropadená touha po zlatě...
KONEC
Možná neprošel.
Pokladník...
V nemocnici.
-Pardon, šéfe.
Zavraždili Mormonské děti v Missouri.
Arcibiskup (W.
Pojednou Fanek, když byl blízko břehu, zaslechl prasknutí ledu.
Kvůli záchraně své dobrodinkyně je Aimée obviněna z nevěry.
Tito se nakonec vrátí do svých zemí a přesvědčí lidi aby odmítli zkorumpované diktátorské režimy které dominují Střednímu východu.
Vrací se domů po nudlích a čaji.
Dopis napsaný na Viktorovu žádost informuje Louveaua o nebezpečí, v němž se jeho adoptivní dítě ocitlo.
Tady nemáte co dělat.
V tutéž chvíli...
KOTELNA
Hnědák potáhne svůj sud. Náš vodovoz Roman pohlížel na nového
Pane Hobbsi, kapitán zůstane zavřený ve své kabině.
"Ještě nic neví."
Významné osobnosti míří na Balt
    Gloryová. A za třetí--
prádlo, kůže na boty a podobné, tedy věci nezbytné každému
K tomu se upínají všechny mé naděje!"
Jejich první setkání.
»To ne, to je omyl... Já se přece jmenuji Horák!«
Aby mu rozum neztučněl jako břicho, hrál chalífa každý den se svým velkovezírem šachy.
V časných ranních hodinách se paní Guérande opět setkává se svým synem.
Má jich 18.

s námi, zatopíme v kuchyni.«
A jestli si chceš kvůli cizímu štěstí spálit prsty, dělej to ve volném čase.
Teď tedy máte adresu té dívky a máte možnost zabránit vašemu synovi, synovi státního rady Langwilla, aby se zasnoubil s dcerou podvodníka a sebevraha.
Zřejmě na něj čeká."
Mnohé ženy, například, se přiznávají, že – proměněny v kočku - znesvětily v noci oltář, zatímco dva čerti ve zvířecí podobě hlídali u kostelních dveří.
Oběd.
bylo osmdesát tisíc na hotovosti! A kde ty by byly v tomto okamžiku,
Po mnoho měsíců Ushakapilla shromažďoval poklady, aby nakoupil zbraně a střelivo pro chystané povstání.
"Myslíte, že jsme všichni takoví, jako tenhle ptáček?"
Otoč se!"
"Čekám tě zítra v devět."
Kdo ví.
Ale musíš být rychlý a mrštný jako veverka, neboť druhý gestapák
Laboratoř.
Marš!
Jak se dostal do pevnosti?
"Co chystají?
"Těší mě, Sally!"
Wimpfena je přeměněn v lazaret.
(Navštívenka) Během mé návštěvy Berlína jsem se dozvěděl, že tu jsi také.
"Zavřete oči, protože ve tmě uvidíte pohádky lépe!"
Larose, mám spálené oči a ty máš zlomené nohy.
"Nejsem ti snad rovný, kapitáne, jako kterýkoli běloch?"
Mathilde Nielsenová)
307)\b1}Překlad: šumachr
"Slyšel jsem, že potřebujete muže.

úlisností. To byli ti, kteři se chtěli zavděčit novému mocnému

„— a Mařu?“
Spím velmi hlubokým spánkem.
Hledá pomoc.
"Messer Giovanfrancesco je velmi neoblíbený Radou Čtrnácti...
Má práci.
Pokud pan Métadier nestihne vlak v 10:30, přiveze peníze slečna Juliette.
Tehdy přichází človek z Nanookovi hlídky a praví, že na vzdálenějším ostrově jsou mroži.
ZTRACENI V DIVOČINĚ
A zatím co odváděli psy a odnášeli bezvládné Seppalovo tělo, aby mu
Druhou polovinu ponechávám v péči dámy."
Sušilov byl tak zkroušený, tak pokorný a nicotný v očích všech,
"Nemyslete si, že jsem blázen, milostivá!

MÉ ALSASKO A MÉ LOTRINSKO
V bytě hraběte Dubarry.
že se ti něco během těch třech let stalo.
Jenny - řekni jim, kdo jsem!
Dramatická epizoda z války napsal:
Má mou tvář.
"Řeknu ti něco, co nikdo neví.
PRYČ S BOHÁČI
"Pokud bych si jen mohl sednout spolu se sovětskými vůdci..."
všech schodech, vedoucích k nim, seděli trestanci na bobečku a
Bude mužem číslo jedna.
Vaše děti budou chráněny lépe, než vaše zlato.
Neodbytný ctitel.
ždy budeš mým "mazlíčkem".
GANGSTEŘI MUSÍ JÍT, PROHLÁŠUJE OKRESNÍ PROKURÁTOR AMES
Láska vítězí nad žárlivostí;
Beru to.

Helena: (obejme Sullu) Nebojte se, Sullo, já vás nedám! Řekněte,
..."
naše ponížení.
Muzikantská námezdná práce vyčerpává jeho síly.
V hlavní roli:
všechny naděje nejen toho jednoho tisíce obyvatel v Nome, nýbrž
Mazamette!
Večeře, prosím!
Část zisku náleží misionářům hlásajícím spásu pro otroky vychované k poslušnosti...
"Ten chlapec musel být opilý, domnívám se, že se neovládal."
5.000 v hotovosti bude vyplaceno pánovi, který...
Možná hrabě Oetsch?
Pokud sir John Roxton půjde se mnou, věřím, že to šéfredaktorovi dokážeme vysvětlit!
Po representuje atom.
Golonova zrada.
Dnes ráno v šest hodin bylo říční policií ve Wappingu vyloveno z Temže tělo lascara (indický námořník).
Ciifford je podezříván z vraždy.

Myslím, že už máte svoji odpověď, pane Kennedy.

Novomanželé
- A vy?
- Emil Helsengreen.
což mně působilo velikou radost. Fysická síla je nutná v káznici

Sofren slyšel, že paní Margareta je možná čarodějnice, ale nebál se, že mu ublíží, když vstoupí do domu.
Flašinet jde matce na nervy.
"Co je s Cesarem?"
Dr. Clive, další opium.
Klidná, pracovitá, trpělivá...
Do děsivé prázdnoty.
Budu potřebovat jen pět minut.
v káznici, nejneslušnější. Ostatní přijímali pověsti a mínění o
A co?
Během procházky dorazil Morhange k vratům gepardího výběhu.
prodat. Kde pak! dověděl se; dozorce mu donesl; sebrali jim to;
Psisko pouště rádo ukazuje cizincům zuby.
Brzy budeš mít ochránce.
"Nikdy se za to nebudete muset stydět."
"Řekni, že slečna Alice se necítí dobře a nemůže se s nikým setkat."
"Řekni jí, že nemám tu čest znát jakousi baronku Drakenhjelmovou.
Jsi příliš hodný, než abys byl mým manželem, ale příliš chudý, než aby ses stal mým milencem.
"Gilotina se blíží!
Je mi 75 let.
„Osvěta" r. 1881. Čtenáři, znalí jazyka ruského, mohou se

Následující den doprovází delegát Rakouské vězeňské správy bezpečnostní komisi při její pravidelné inspekci ve věznici v Louvain.
"Ach bože, mám zpoždění!
ZPRÁVY ZE ZÁKULISÍ Dnes večer kostýmní zkouška "Upírů".
Je hlasem Boha.
"Vměšování je nebezpečná věc, panoši."
Chcete říct, že Eloy Agustin sponzoruje terorismus?
Má drahá, prokážete mi tu čest a povečeříte se mnou v restauraci, kde jsme se včera poznali?
- Jo, to byl taky.
Domin: Ukažte, Alquiste. (Alquist mu podá noviny. Domin je rozevře a čte)
"Budete-li mne potřebovat, zavolejte.
Konec
Konec
- Kdybych byl pánem tohoto domu, okamžitě bych vás vyhodil!
- Heinrich Spennrath
Naši válečníci zemřeli.
Budu čekat na tvůj signál.
Poté co byl útulek pro uprchlíky uzavřen, našla si Nataša práci v jeslích...
Dorotka, holčička z Kansasu, je chycena a zotročena zlou čarodějnicí.
Vyplaven na opuštěném pobřeží.
Dostal jste od nás balíček?
Konec
KONEC
Och, doktore!
KONEC UPÍRŮ
Pojď.
Sheldon LEWIS (Harmon jako Zlý)
"Manželství je ušlechtilá instituce, nemám pravdu, doktore?"
se hotovili a zbloudili na pole literární nebo umělecké. Byli to
Zůstanu tady.
Konec
Věděli, že štěstí trvá jen krátce...
    měniti hlas
Buster Keaton ve filmu "FRIGO V BALÓNĚ"
"Pan Falck je v hotelu Metropol."
Ráno.
Poslouchej.
Z touhy po svém milovaném upírala svůj zrak k vlnám a k horizontu.
"Norma není má sestra?"
nedlouho přede mnou, a překvapil mne obzvláště trapným dojmem za
odvětiti, že si je mohu umyti sám, ale zanechal jsem odporu a

něho skládali za každé příležitosti, nadávali mu někdy od plic, a
Tak na příklad M...cký mně vypravoval, jak byl trestán; on nebyl
Helena: Jaké tajemství?
    potu tváře; už nepoznáš hladu a žízně, únavy a ponížení; vrátíš se do
"Věřte mému cvičenému kriminalistickému oku...!"
"Margot by měla být opatrná, Alban zuří a mohl by..."

„Nevím. Nebyl u mne nikdo. Snad nějaké nastuzení. Dítě vyběhne po
"Co dělá svatá církev s odpadlíkem?"
Robinson je dobrý chlap.
Už jsme tam dlouho nebyli.
Pak jsme jednoho dne vyhladili malou vesnici.
To je 6 miliard kreditů!

"Elsalill, budeš mě následovat do Skotska jako má žena?"
Potvrzuji, že jsem obdržel 100.000 zlatých.
- No tak!
Jedu bude trvat pár hodin, než začne účinkovat.
Chceš se na mě vykašlat?"
"Co je to?
Dnes mi bude dodána kompletní zbraň a až se mi dostane do rukou spolu s dokumenty vysvětlujícími tajemství jejího fungování, okamžitě se vrátím.
Pěkně jsi spinkala.
"Pokus o loupež na stanici Lonedale.
"Všichni, kdož byli tehdy přítomni soudu,jsou přesvědčeni o jeho vině."
Sibiř na čtyři léta. Bratří ho milovali velice a sice spíše
hostinský. „Potom byste mluvil jinak.“
"Ne, máme pádné důkazy proti paní Higgins.
"Drahý tatínku, necítím se dobře.
Trochu mi to vadí..."
"Jez
Ale našel jen smutek soumraku, kterému kraloval přízrak Edith.
"Ale určitě máš chvilku času!"
"Chtěl jsi tu ženu obětovat, ty mizerný pse!"
Hledám Llewelyna Mosse.
Ale nevím, něco se s ním v průběhu tý doby stalo.
Zkostnatěle a krutě vládla rada starších Florencii.
Po vyvolání se negativ vypláchne.
Útok indiánů na oslabenou pevnost.
Pojďte se mnou.
Ustupte!
„Jachši, uch jachši!" zabručel celý oživený Memetka, kývaje na
Kam máš namířeno?
"Povězte, kde najdu prince Hamleta?"
TŘETÍ ČÁST
Československá republika. Slibujete?«
Max Vielliebchen, majitel vily
mračny prachu a kouře.
"Ne... děkuji... mě zajímá jen to, co mohu dobývat!"
Je tu zádrhel.
- 29, já počítám...
Viděla jsem, jak ji nese na loď."
Jídlo pro každého!
Ale já nechci snobského barona, já chci mého studenta!
Nynější atmosféra v mém domě není vhodná pro takovéto žertování.!"

Možná je to jen nedůležité flirtování.
Nezkušená ruka vyrobila z kamene dva diamanty.
MUSGRAVESKÝ RITUÁL.
Další inkarnací velkého Upíra byla postava pana Trepse, významného realitního makléře.
Dojímá ho krása, kterou celý Limhouse přehlíží.
zvěděti. Promluvil jsem tedy o našem kraji, o jeho potřebách; ale

Ano, umožnilo to této skupině emigrantů
ČARODĚJNICE Dějství čtvrté.
Ve stínu bílých bříz stálo panské sídlo rodiny Örnů, Ljunghed.
"Tomu říkáte kniha?
To nestačí... spíš tisíc!"
Pod vlivem matky se vztah poddajné Romildy k Mathiasovi změnil.
zatím co ostatní hoši napjatě čekali u vrat.
Má láska vzlíná jako míza v stromu do nebeských výšin z útrob země až hlava se mi točí a má ústa žvaní
"ČTYŘI ĎÁBLOVÉ"
Jak se jmenujete?
Slávek zmizel ve sklepě. Přivalil kládu, sevřel pistoli a naslouchal.
Sonin bratr velí černohorské hlídce.
Jako kouzelník jsem směšný a jsem unavený z úřadu krále.

Arbace Apoecidea zabije a z vraždy obviní Glauca.
- Neměl bych ještě předtím najít "duši" vaší ženy a vrátit vám ji?
Rychle!
DŮLEŽITÉ UPOZORNĚNÍ
Helena: Myslíte, že se bojíme takového potřeštěnce jako vy? (sedne ke
Důstojník, který položí život za svojí vlast si zaslouží omnoho větší obdiv než já.
"Celé ty roky jsem nesebral odvahu se o tom slovem zmínit.

»Oh, to by šlo těžko!« zasmála se Milka.
Pro vyšetřování je to velmi důležité."
míti ani kopějky, jde celý vysílený, znavený, živě se pouze
vyprovodit.
Kříž z Berziers.
však víš!"
Nic krásnějšího jsem v životě neviděl.
Odkud je?
Rolníci ho včera přinesli do nemocnice.
"Všechno zařídil - kromě toho, že by to oznámil oné dívce."
Pracovní doba od 7,00 ráno do 7,00 ráno.
jsem, že po celých osm dní nepromluvil s nikým ani slova, byl

Ne!
Henriette a Chevalier před strašným tribunálem vlády teroru.
Přísný pokyn, týkající se dánského a norského blaha,
Hodně.
"Neškubejte sebou, nebo ještě spadneme!"
Všechna obvinění vezmeš na sebe. Ano, vším budeš vinen jenom ty,
Později téhož dne musel Georg vystoupit na břeh, něco ho tam neodolatelnou silou lákalo...
Nesmíte mě nenávidět!
Lebeděv.
Fanchon touží po náklonnosti, které se jí nikdy nedostalo.
Ness.
A jinak mi nemusíš dávat nic.
...a včera se slavila svatba mé sestry.
blížila bouře? Ale jak by se mohla blížit, když obloha je samá modř
tento ublížil jemu, mluvíval s citem, div se nerozplakal... Na
odnesl jen nepatrné poranění. Oznámili to majorovi. Pamatuju se,
Ahoj.
"Utečte!
Poklekni i ty před kříž a kaj se!
Země téměř liduprázdná, neboť jeden člověk -- běloch, Eskymák nebo
    udržet svou vláhu, styďte se! A vy, změklé, zmodralé rty, co to
"Kdo ho pomazal na krále?"
Kdež je tvůj bratr Siegfried?
Vaši svatbu připravím na čistém husím sádle!
Miluju tě.

tvář uměl tak směšně zkroutiti, když představoval někdy kohokoliv
"A ty, Jeane?
»Nu, bodejť ... v Hošťálkové to vře a starý Spěchal zůstane za pecí,
svržení německé nadvlády. Nevěděli hned, kde začít. Když se však ve
Ale proč jsou schované?
Kdyby odešel bez peněz, snad bych mu odpustila..."
Aby nedošlo k nedorozumění, hned vám oznamuji, že se v tomto filmu neobjevím.
Lov téhle zvěře je ale mnohem nebezpečnější! "
Domin: (vstává) Je to z toho?
Prý jsou mezi nimi i Missourští divoši kteří se chlubí, že zabili Josepha Smitha a mají u sebe zbraň, která ho zabila.
"Žádám tě, můj pane a králi, o tvou důvěru, kterou jsi mi často prokazoval."
"Co je to za hospodu?"

O půl roku později.
"Ano, ale nebýt tebe, mohla jsem být uvedena v omyl a čekat příliš dlouho.
Smyčka se stahuje kol hrdla těch, kdo uvrhli svět do největší
V kolik zavíráš?
"Samozřejmě!"
Zaskočený Zigomar.
Lord X zve Edith spolu s párem podvodníků na výlet autem.
objímám tě, protože...
Doprovodíš mě na nádraží?"
Když se zachvěla země, aneb síla lásky
...a sestupuje padákem.
Neumím vyprávět vtipy.
Já, Moutamin, emír zaragozský, slibuji věčné přátelství Cidovi de Vivar.

POHŘEBNÍ SLUŽBA
anebo neměli nějakého jiného podobného zaměstnání, že by je mělo
Plus, rád bys, ale nejsi neúspěšný spisovatel.
známí, ba i bývalí moji spolužáci. Obnovil jsem styk s nimi. Jich
Uhasly opravdu plameny odboje?
- Park není důležitý.
Počítej.
Advokát Berger
Běžte domů!
Dopis je doručen.
Utečte ještě dnes, než bude pozdě.
Vezmu si klec a samečka."
"Jsme v bezpečí, ukotvil jsem loď."
»Co tomu říkáš?« zeptal se otec, když dočetl.
Tentokrát zůstaneme a budeme bojovat.
Ježíš to říkal taky.
Zábavné rozptýlení pro dělníky opravující katedrálu.
1.500 let byli tito nešťastníci hubeni ohněm i mečem."
Uděláme to, nadešel čas.
Děkuji ti, že jsi mi pomáhal, abych se stal válečníkem.
Pane, nikdo z těch, kohož zde vidíte, se neodváží vyslovit podezření, že jste snad dal pokyn k vraždě svého bratra.
Myslela jsem, že bolševici přinesou lidstvu štěstí.
Ples na rozloučenou v Piedmontu pro jednotky odjíždějící na frontu.
hluk, křik, rámus, vznikaly rozepře; a při tom zpozoruje člověk
"Žádná inspirace."
Mohu s vámi mluvit, kapitáne Fanchere?
"Ať tak, nebo tak, služba není všechno."
Dědeček Jabez Burr, veterán občanské války a jeho vnučka Mildred.
"Bezpečnostní oddělení potvrdilo, že Galinskij nebyl zapojen do pokusu o atentát na vaši excelenci."
Neškodné překrvení.
Přišel čas sejmout obvazy.
V hlavních rolích:

Na venkově se černoši stali úředníky.
50 mil od dolu.
"Soud odsoudil Isabellu k upálení."

příkladu, aby prchl někdo ze „zvláštního oddělení". Vzpomněli si
Nemohu si ani zažertovat..."
Povídá při mariáši opice leopardovi:
Na cestě do Dánska
Dáš si skleničku?
Kobylina. „Nu, a když jsem dostal svých sto pět, pak mne odvezli
Rodinný lékař.
"Doktor vám předepsal ticho a klid.
Noviny v Bangkoku zveřejnily královský výnos:
To mě poser.
Riki.
Policejní Komisariat ...
Volker pěje!
Madam.
- Je to dobrá věc.
"Tohle je kvitance za tvé studijní poplatky.
DÍTĚ FRONTY
Dveře!
totiž pojede sám. Chtěl jsem se jen přesvědčit, mám-li před sebou
"K čemu je přívěsek bez řetízku...
Pomoz mi, nebo mě odsoudíš k tragickému konci.
Den jeho svatby.
"Zachyť svůj životní příběh na stránky této knihy, kterou ti daroval otec."
Mezi zaměstnanci a jejich rodinami je asi dvacet případů.
"Jdi si po své práci!"
»Člověk by neřekl, jak ten čas letí,« řekl Murzin.
"Zastavte maniaka v bílém autě!"
Šťastný návrat farmáře a jeho manželky.
- Ta tam nebyla.
"Zrádce nikdy nemá štěstí.
Krev!
ULICE UZAVŘENA
Velký objev!
"To je výsada rytíře."
jsem se zmínil už dříve. Kromě toho byl v každé kasárně starosta,
Víš, mně a malé Britt!
A spravedlnost..."
Šerife?
oči a mlasknuv jazykem. Dobročinná statkářka bude míti šaty se
U "Madame d'Alba"...
provinilých zad; voják, jenž by se chybil, také ví dobře, co by
"A co bude pak, až bude chycen?"
Tak tady je máš, Jacku.
O šest let později.
člověka, starého padesát let, s takovou unylou, rozhořčenou a
Nata pozvání knížete přijímá.
"Lidé si již skutečně nezaslouží víc, než aby byli vedeni k pošetilosti!"

„Chcete-li, já vám dám," pravil jsem, nabízeje mu čaje; „chcete?"
„Ještě ne, pane. Ale někdy si tam určitě zajdu.“
příděly nestačily, shánělo se všechno: mouka, sádlo, vejce. Před
K VLAKŮM
Krev křičí i v té nejmenší vraždě a hřích otevírá brány pekla.

Občerstvi se a odpočiň si.
"A co ty, Sašo, Studuješ?"
Regina se setkává s malířkou Eugenií Lange a jejími přítelkyněmi, které jsou ve společnosti známé pod jménem "Tři sudičky."
"Kde je Rafael?"
"Měl bys jít dolů a vyhledat svou matku.
obyvatelstva káznice tvořili deportovaní trestanci stavu
"Myslel sis, že děti se v Grónsku rodí v kůži polárního medvěda?"
Ta zbraň není vhodná pro každého.

Nové, bujnější a silnější stromy rostou.

III.
Síla peřejí se odhaduje na dva a půl milionů koňských sil.
No, ti lidé tady nám říkají, že máme pokračovat.
To já založila požár na zámku a zavinila tak smrt tvé sestry.
22 let cestování, než se sem dostala.
Chci ti být nablízku!

Henry Baskerville se dovídá o smrti svého strýce.
O nočních událostech informoval soudce.
Ještě nikdy jsem nebyla tak zvědavá, jako teď na mého ženicha!
To ne.

Nemyslím si, že bychom už dlouho vydrželi.

Udělejte to, pane Bushi.
- Mám dobrou práci.
Padělatelé, napodobitelé a alchymisté jsou proměněni v malomocné, šílence a nakažené.
Nurra byl velice nábožný. Modlitby konal svatě. V postní dni před
Zrádce si zašel až na zadní paseky, daleko nad vesnicí. Vyhledal
Už nejsi Jehovův vyvolený lid!"
Viktorův odchod vrhl stín na život na palubě "Krásné Niverňanky".
"A já chci najíst!"
"Dál ve vnitrozemí, za skalnatým pobřežím sedí má žena u dveří chalupy a čeká na chleba pro naše dítě."
Novu.
Redaktor Schön často navštěvuje atelier malíře Schwarze.
"Cestuji po celém Švédsku a hledám osobu, s níž se musím nutně sejít, slečinko."
Raději mu věř.
Larry, její bohatý milenec.
Drahý Bene, věrni svému slibu tě s bratrem přijedeme navštívit.
To je ono!
Na poušti, jež je mým rodištěm, je jen jediná věc posvátná - host!
Chaplin uprchlým trestancem, uveden 17.10.1917, je poslední němá groteska Charlese Chaplina.
... živý!
Šerife, ten příběh o Charlie Walser byl pravdivý?
pro takový případ schválně vymyšleným vzezřením, vzal ho za

"Počkejte, chlapci!
- Nemám oficiální informace.
Byl to ještě velmi mladý člověk, asi dvacetpět let starý, nic


Aby to nezapomněl, koupil si kdysi ve Vsetíně ruský slabikář.
- Nissan 240 s nelegálními úpravami.
Ne, Micahu, nedělej to.

Tam ukrývali uprchlíky, když bylo nejhůře.
"Byl jsi skvělý, měl bys být opravdovým hercem."
a byl přijat do ústavu, kdežto Michaíl musil odejiti do
Robinsone!

Benjamin Christensen

Dvakrát do roka veze otec Louveau do Paříže náklad dřeva na své lodi "Krásná Niverňanka".
Doufala, že uvidí své dítě. "Možná mají pravdu a dítě je šťastné."
.."
Kde byl šerif?
Co by ji mohlo zdržet?
No tak.
Pozorně.

Kouzelně neskutečný je lesk vysokohorské měsíční noci nad světem věčného ledu.
Házejí náklad přes palubu!
Malý Micky má podezření.
"Přišel jste sám."
Pak ... jsem se probudil.
"Přijde sem v deset hodin večer a pro dobro naší země nesmí tuto místnost opustit živý."
Nikdy neměla důvod se smát.
Kamera:
nejčastěji na jazyk. „Jsme lidé bití," říkávali; „vnitřnosti naše
Nejprve mi dovolte zeptat se, odkud jste.
"Podej mi kopí, Andromaché!"
"...ve kterém život plyne jak v pozemském ráji."
SANTA CLAUS VERSUS AMOR Vánoční příběh Alana Croslanda
Pak se rozpovídali o strastech partyzánského života.
neznámý. Prohlíželi si ho, snažili se zvěděti, co je zač, proč,
To co máš, nestačí ani na splacení desetiny mých dluhů."
Lidé ne vždy rozeznají nebezpečenstva, jež zvířata v jistých chvílích vycítí.
Ingigerd von Kammachera přitahuje, i když částečně proti jeho vůli.
Jdi s tím ven.
Simone, chtěla bych, abyste věděl, že si vás moc vážím za to, jak jste se k celé situaci postavil.
JOHAN, drama v 5 dějstvích podle románu"JOHAN" Juhani Ahoa.
- Ano, pane.
nijakého a nikdy že se veškerá zbytečnost formalistiky nejevila
prádlo, šaty i domácí papuče. Oheň v kamnech vesele zapraskal.
- Kámo, já chci vidět Angie.
Hrabě mu nabízí práci strážce.
Sedněte si.
Grave vypíná světla a doufá, že se mu podaří znevážit úspěchy jeho protivníka.
„Nebude z toho nic," vmísil se do řeči jeden z trestanců,
"Už mě nemiluje!"
"Jsem manželka Johna Risca."
Hans Marschall
Doprdele!
- Co to kurva děláš?
"Pozor Rádža!
Během večírku se vdova pokouší Körnera upoutat svým šarmem, ten se jí však vyhýbá.
Už jednou dříve jsem ve svém úsudku udělal chybu, kterou bychom se měli snažit teď společně napravit.
„Može!“
by to spojeno s nebezpečím pro jeho život.
- David Brock z magazínu Americký divák.
Kulťapka, jenž ničeho nepodezříval, kničel radostí. Ale
...Helena je den ze dne slabší.
- Gary!

Ve zpětném pohledu to byla hrubá chyba, pane, která později zničila vaše znamenité vítězství a stála životy.
Chaplin honí dolary č á s t t ř e t í
"Vy nejste voják, vy jste celý regiment."
!
Připravte se!
Jedním z nich byl Jussi, syn z Harriova statku.

Ohlušující salva zahřměla lesem.
Arpad toužebně očekává Aranku.
Generál vždycky vezme, rozhodně podotýká Kvasov.
ARMIN BERG ...
Tak do ní vyříznu díru.
Nechoď ke mně, pusť mě, ale je neopusť."
Musím zjistit, jaká je v zázemí morálka."
To je host z pokoje 12.
"Tak pojď dál!
Musím zůstat u tebe...
"Miluju tě, Aguedo!"
A jak si obě skupiny namluvily že porazili ďábelské impérium zla.
"Co kdybyste, pane starosto, přenechal ty holobrádky mě?"
Ano.

Únik od toho všeho.
Vrahem je vévoda z Gloucesteru, pozdější král Richard III.
Od chleba k těstu.

Že vyšetřuju policajty?
"A tentokrát, Bassicku, Holmes neunikne."
Ford full-size.

"Rozdrtíme bílý Jih pod patou černého Jihu."
"No, Grünlichu, ženuška se také blyští."
Zvedejte!

Neboj se, pomůžu ti.
"Co myslí tím 'Jenne says war'?"
Jižní Ameriku, hořím touhou koupit tuto vaši nemovitost.
"Táta nám nedovolí zabít ho v domě...
Černé rakve...
za jeho ochotu a ujišťovali ho, že se na dnešní večer velmi těší.
Pokud byly v trezoru nalezeny označené peníze někdo je tam musel dát.
Ahoj.
Ne!"
"Nejvíc se mi líbil ten první vzorek."
Rue de Colincoure 360.
Uvidíte, historie o nás bude psát."
Přinesou pruty a Smekalovu stolici; sedne si na ni, ba i dýmku si
Odpovězte mi na několik otázek."
jenž býval písařem. „A ty, Kvasové, řeknu ti, že jsi notný
Na něj.
pevnostní, vězeňský. Ale ať si je trestanec kdokoli, a ať si jest
Nemůžeme nic dělat, je mrtev.
Petrovičem ve trestnici. Líčení to bylo místy promícháno jakýmisi
Gunnar Tholnes
- Emily.
- ZÁPASNÍK S BÝKY
Zavolej Ruedigera!
Plukovník Sutch.
Bůh s námi
"Že ze sebe jednou za život udělám blázna, do toho nikomu nic není!"
Víte to?
ani kdybychom tě chtěli zabít.
Po prvním námořníkovi, na kterém se ukázaly příznaky, putovala do temného vodního hrobu celá posádka.
bylo viděti nadšení, a na slušnost netřeba se ohlížeti!"
Konec
Je to věc sympatie, vlastně telepatie.
jizbě třebas zajíce hoň. Často jsme sedávali o hladu, celý týden
Zpráva o tom, že kdosi usiluje o jeho život, přiměje básníka uprchnout.
    Za půl miliardy prodají--Za půl miliardy--
Mávali rukama. Jásali.
"Můžeš zakázat, co nejvyšší rada dovoluje?
KRÁL PAŘÍŽE Podle románu Georga Ohneta
POSLEDNÍ DNY POMPEJÍ
Jdeme.
Drama v pěti dnech Napsal Carl Mayer
Z cesty.
Dnes večer:
a sbohem."
"jak se to mohlo stát, Marion."
- Zase samé výmluvy!
prvních dob Petrov jako by byl pokládal za svou povinnost div ne
sebou. Dokud se nebezpečí vznášelo okolo ní jako cosi neurčitého,
Byli jsme spolu dobří přátelé. Býval vždy v nejlepší míře. V
"Ó, sladký dni!
"Vy jste se zbláznil!
Jsme u cíle, má královno!
"Poslední dny mého bytí budiž zasvěceny tvému štěstí.
"MATKA JE VELMI NEMOCNÁ...
Vyslanec Jeho Eminence.
Co na tom záleží?"
Tady Pavel pooral a zasil.«
Nikdy jsem žádnou nenosil.
Ano, jeho!
Malá skotská vesnice se chlubila svými dudáky - ne však hudbou...
Bydleli na druhé straně zálivu, blízko stanice B-Street.
Ty jsi ošetřovatel...
Z Jana Steena byl teď chudý člověk.
Po válce, která trvala sedm dlouhých let, byl Král Štír a jeho Armáda vyhnáni... na svatou poušť Ahm Shere.
ačkoli byl člověk bez hlubšího vzdělání, byl přec dobrý,
Ale to srdce je teď zraněné a musí odpočívat.
"...
"Ano, můj chlapče, zpívají, a za všechno vděčí tobě."
Z Brightville, asi dvacet mil daleko, posílá dopis, ve kterém stojí, že náklady na výuku a kapesné pocházejí od jednoho filantropa.

»Však už jsme hotovi,« řekl Pavel.
Ředitelka slyší bas namísto sopránu.
"Nechám tě zazdít v chrámu pokladů!"
Edy se podařilo zařídit, že o Gastonův vynález projevily zájem Severní dráhy.
"Žádám tě, abys ke mně okamžitě přišel.
Otevřu králi oči, komu věnoval svou přízeň!
velmi pěkně a zdařile toto leknutí.
Po návratu z posvátné mise.
"Ano, Julo, pomsti Jakerla!
Musí tam být tak 100 lidí.
Krev je život!
Ano, víme.
!
se tak přece, rozumí se samo sebou, že nějaká přísná, strohá
Doprdele!
Máme poslání.
Jo, jo.
Hrají:
"Promiňte, jsem zasnoubená!"
Musíš se stát Caligarim
Trestanec:
SV
Všechno dělej po mně, jasný?

Můžeš chodit?
„Vida ho, také vylez'," zvolal jeden.
"Byl to velkorysý a oddaný člověk..."
Víš co?
Svolávám všechny k volbě pastora, neboť chybí nám dobrý pastýř.
Noc.
"S našimi stroji, navrženými tak, aby překonaly každý odpor, ovládneme svět!
Zdálo se mně, že i všichni ostatní jako by se počali ke mně
Podívejte se na jihozápad.

"Nikam nepůjdeš, máš tu práci!"
Sleduj svého muže
"Segestes přinutil Tusneldu vzít si Marobuda.
Vím, že se má slova budou zdáti paradoxem, zejména vzpomeneme-li
"Dobrá, jestli chceš znát pravdu - my totiž vůbec nejsme manželé!"
Když všechno spí...
Centrální kancelář.
EPILOG
V Alžírsku se tato logika kompletně vymkla kontrole.
Ozařován karmínovými ohni tureckého tábora, vedl císař procesí na počest Panny Marie.
Byl tady a mluvil o tom, že na Storlien nepatřím.

-Díky.
Ticho bylo na Vsetíně. Ticho, mrtvé, zarážející, zraňující ticho
Hej, hej, hej.
"Žena mě čeká k obědu."
Když budou moje kozy větší než tvoje, jdu domů.
Rolníci ho včera přinesli do nemocnice.
okamžik sám? Na práci vždycky pod dozorem vojenského průvodu,
Prokurátor republiky
"Jsem jen malá holka, stejně jako ty, Becky,
Za úsvitu byly z ostrova doutnající ruiny.
Jen verbuju auta pro Bragu.
Jeden upír za čas.
Proč nezavřete hubu?
přec jen příliš nepatrný. Obyčejně se dějí směny za větší sumy,
Pojedu tam získat Kriemhildu!
Narodil se chlapec a má se k světu!"
»Tu munici si necháme až na konec. Teď půjdeme dům od domu,« rozhodl
V královském paláci.
Má dcera je potěšena, že Vás může navštívit na vašem panství, kde se může seznámit se svým nastávajícím.
Loď smrti měla nového kapitána.
Pokladník ...
"Tuto noc se s Billem vrátím a zítra se podívám, jak se jí daří."
Pierre Guérande (pan SIGNORET), slavný člen Akademie písemností a krásné literatury, kurátor Muzea orientálního umění.
Loupež druhé poloviny řetězu u dr.
Mořské vlny vrátí pouze berlu neštastné dívky.
"Můžete nás oddat polsky?"
-To bych si nedovolil, pane!
"Von Saulsbourg o ni pečuje skoro čtyři roky."
»Jako by byly psány dnes!«
»A jak se jmenuje ta organisace?« otázal se muž z Jasenné.
"Vzpomínáš, jak..."
O deset dní později.
případech. Byl to rozhodný hrdopýšek, ale měl mnoho skutečné,
oznamovali k svému ospravedlnění dozorci; takovým způsobem tedy
"V noci byly z banky ukradeny šperky za 200 tisíc korun.
Henny Porten
"Musíme překonat cestu s hor."

Ani vaše ženy to nesmějí vědět.
-Nemám na to právo!
Na Alsu je Felix radostně vítán starými známými.
"Můj otec... zemřel?"
Je mladá a lehkomyslná.
Ráno vylezl na skálu - myslel, že ji tak bude mít na očích!
Jděte s maminkou a tatínkem.
- Přikázala, aby vám nic neříkali.
Jean Toulout
Takže vás poprosím, abyste si zašli ven na občerstvení.
»A vrátilo se jich jen několik,« dodal komisař Štěpánov.
Rozumíš mi?
Ralph s nimi nepůjde, a tak se prozatím s Lilian loučí.
"Doručte toto piáno na 666 Prospect Street a dopravte jiné zpět z 999 Prospect Street"
"Vzhledem k tomu, že paní Sori je k utečencům vlídná, dovolila jsem si..."
Dělal jsem to... s Mimeou... jen jednou!
Sobectví a krutost.
„Nu, pusť ho, Mikitko!"
Osoby a obsazení:
"Dost!"
nebyly platny zákazy o shromažďování. Lidé byli plni veliké zprávy a
Ruka, jež ovládá kolébku, vládne světu.
Tudy, pane profesore!
- Dost!
Říkají, že ji líbáš každý den.

- Znamená to "Dlouhý vlas".
Jo, jsi zabiják.
Alquist: Ó--ó--ó, proč jste je zahubili!
- Jak se máš, Dale?
Prosím, starejte se s láskou o chudého sirotka.
Psi, kteří se stále ještě za ním ohlíželi, se patrně domnívali, že
Koncert.
Výbuch Vesuvu.
Co Hamleta a jeho nicotné přízně se týče... je to jen flirt...
"Protože u nejsem..."
červeným, silným, smělým, jenž cestou nesl umdlévajícího B.
A nyní už znám cestu k jeho uzdravení.
bydlí nejblíž. Rýč si musí opatřit stůj co stůj!
"Proč jsi ji nepřemluvila, aby tě hned vzala s sebou?"
Téhož večera.
bodnul, loupežník! A tebe... já ti—" zařval, obrátiv se k Lomovu;
Dobře...
PONDĚLÍ
skutečnosti, opravdově pozbude svých dřívějších práv a převrátí
Jak dlouho budu žít?
blíže, což velice bavilo trestance. „Zvíře," říkávali; „nedá se!"
Golem zuří!
Ve jménu Siegfrieda, jež byl zavražděn a jehož vražedníci požívají života!
V New Yorku.
"Tati, můj snoubenec Henry Dufresne..."
Snaží se přimět své dělníky, aby se o dítě rozdělili.
Danton marně prosí o milost.
"Váš případ proto vyžaduje zvláštní zacházení."
Jsem tu a snažím se dostat stípko.
Zatraceně!
- Gauthier je příčinou mého neštěstí!
Rede!
Řekněte pánovi, který zde má pozdní večeři, že na něj u východu čeká inspektor Juve.
Následujícího dne.
Ale co nejvíce Petra okouzlovalo, to byly starcovy oči. Byly
spolknouti. Opět smích, „Připraveno?" volá pán, přecházeje po
Ke člunům!
"Proč ti to trvalo tak dlouho?"
odvlečeni do koncentračního tábora. Možná, že zachrání jen jednoho
"Nerozumíš žertu.
KONEC
Je to překvapení pro mou ženou!"
"Kde Savonarola?"
Sejdeme se u řeky?
„A co? Když je generálem, tedy myslíš, že nebere?" skepticky
zprávu se všemi podrobnostmi. Za to byl vzat do vyšetřování,
Ano vím, ale nechci aby se nám tohle přihodilo.
Nevěř hvězdě, že je žhavá, nevěř v slunce plamenné, nevěř pravdě, že je pravá, uvěř jenom lásce mé.
Salttu vypráví Jussimu, co se stalo.
"Kolik tohle asi bude stát!"
- Ano, pane.
"Tak teď už toho mám dost!
"Tak to není, Mathias mě neobtěžuje..."

"Tohle venkovany nezajímá, jen když budeš v kostýmu."
zachce, mohu s tebou dělat." Mimo jiné nutil A...va, aby mu
"To je vaše práce, to není vůle Anny!"
"Potřebuju peníze na nový oblek."

Šestá část.
Vylez!
Pokud nechcete, aby se dostal do potíží, přiveďte ho k rozumu.
Pro Balduina začal nový život...
'Dobré duše' ve Varance zakládají dobročinný spolek 'Spása mládeže'.
"KDE JE LORENZ?"
Uplynul rok.
Padají do květu růže, která je zakrývá svými okvětními lístky za nádherného zvuků písně, písně triumfující lásky.
Hostinský Burbo a Stratonica, které Nidia patří.
Pojedeš Winstone.
Truchlivý den ...
"Ahhhhhhh."
tobě. Milado, rozsviť! A jak ses k nám dostal?«
Lomovi byli obžalováni pro usmrcení svých dělníků. Sami to
Vězení není pro Crainquebilla ani hrozné, ani ponižující.
trochu krupice; zejména ve všední den byla řídká, hubená. Zhrozil
- Sakra!

- Málokdy se stane, že sem někdo přijde, aniž by mi byl představen!
V optimistické náladě si luxusně zařizuje svůj dům, což Minnu znovu naplňuje strachem a úzkostí.
"A teď dej mamince pusu!"
Do rachocení několika samopalů se mísily třaskavé rány pušek.
ze svých dížek. Jiní stáli mezi nimi přímo a držíce své dížky v
Ale ty s námi nemůžeš.
Dopisy
Uškrtil ho!


"Pojďte se mnou na "Ostrov bezdomovců".
Jsi přece můj švagr.
Tak jedině nastydnete.
"Ach, teto!
"Trávíš hodně času v horách.
Zotavování
„zelené ulice", ale rozumí se, nepřeběhne ani patnáctkrát kolem;
Jak se jmenoval ten Prosperův společník?

"Ještě jsem se nenarodil..."
Jsem hrozně nastydlý.

Nosferatu, jméno jež zní jako křik dravce.
Tady.
- Greta Schröder


Ti půjdou do karantény a pozítří budou moci ven, pokud budou bezinfekční.
Nepokoušejte se řetěz hledat, stálo by ji to život!
nesouhlasiti, že grámotnost rozvíjí v lidu odvahu. Ale to přece
Julie, vznešená dáma Pompejí, jest do Glauguse náruživě zamilována.
Jsou krásné ty básně. Dovedou vzbudit u čtenáře radost i soucit.
Vím, ale nelíbí se mi to.
Ano.
- Jen mi dejte signál.
"Když jsem po několika hodinách procitla, byli jsme daleko od pobřeží... "
Radujme se!
Přichází podzim.
Balduin
Proč jste se stal zrádcem?
To může být nebezpečné!"
Když tě vydám, mohla bych dostat zbytek z 200.000 dolarů!
v tu chvíli mohla mysliti Bělka, jež se třásla po celém těle? „A
Zdá se, že Bůh se chystá navštívit náš svět ztracený v hříchu.
Až dostaneš tento dopis, už tu nebudu.
Jsem tak sama.
...a tak, milí kolegové, výzkum mého přítele Hansena chemicky vytvořit umělou lidskou bytost nešťastně selhal.
Dej lampu do okna na znamení, že mě očekáváš.
Konečně!
"Ano, tati, hned se převléknu."
Jonathane, vzbuď se.

Ellen byla často vídána sama mezi písečnými dunami.
svědomí po celý život činilo jakési výčitky, že nesplnil tehda
Když se matka dozvěděla, že jsem církev a její učení opustil, zřekla se mě.
jednotvárné, jako by po dešti voda kapala se střechy po kapkách.
"Zadržte!
Téhož dne odpoledne.
    vás mám všecky tolik ráda! Ukažte ruce!
!
"Proč jsem je znovu svedla dohromady!
A?
Chce zabít Johannesa!
"Drahý příteli!
"Ani neznám jeho jméno!"
»Ne. Zrádci bývají zbabělí. Když takový udavač odešle svůj dopis a
Narraboth, syrský princ, oloupen o svůj trůn, je nucen sloužit Herodovi jako velitel stráže...
„A ona podle všeho se zdvihla za mnou a také se vydala na cestu
Bydlela kdesi na předměstí u jednoho ze svých blízkých

„Naše záležitost není střevíc. S nohy neshodíš. Jaké tu e-ech!"
Bývalá kolombína už ví, jak svou dceru o vánocích potěšit.
- Pane Samuelsone, dobré ráno.
O týden později.
A... áno.
Vezou mi sem Moréna.
Shrnutí předchozích sedmi epizod:
- Jasně.
"A já chci najíst!"
Byl tu snad někdo jejímu srdci blízký?
Výzva k staničnímu úřadu v Anchorage letěla po drnčících drátech přes
Dělej, začni.
"Nechci vaši pomoc, poradím si sám!"
»Teti...!«
vrhl jsem se za kasárny a celé dvě hodiny jsem byl jako bez sebe;
"Jeďte co nejrychleji, musíme být před úsvitem za hranicemi."
Mockrát děkujeme, Biskupe.
Připraven?
Helena: Proč... proč... proč je neuděláte šťastnější?
nás tři měsíce a za celou tu dobu nevyšel ani jedenkrát ze svého
přátelství zmizelo jako kouzlem. Mluvili s ním sice slušně a
Prusové útočí na ostrov a Dánové ustupují.
nejmenší přestupek prrruty!..."
Vlez tam.

"Ale co Cheyenne?
Jo.
Chci vědět, co to znamená.

Pět tisíc dolarů
Myslím, že jo.
"A teď Marseillaisu!"
KONEC
I když je to skoro škoda, protože předpovídá počasí lépe než ten nejlepší barometr!
Profesore Challengere, rád bych na tu výpravu!
Budeme dobrý tým.
prchal, celý svůj život strávil na útěku. Býval i na jižní
Koupil jsem ho."
Potřebuju víc času.
"ČTYŘI ĎÁBLOVÉ"
Teď nemůžete odejít.
Skákající Jack, nejúžasnější postava všech dob. (Werner Kraus)
...si ho zcela zotročil ku své vůli, a přinutil ho uskutečňovat jeho plány, a pomocí figuríny, k nerozeznání podobné Césarovi, kterou měl ve své bedně, se mu dařilo odvracet podezření, které by mohlo padnout na náměsíčníka.
Mají s sebou nějaké bělošky?
"Mám ti recitovat "Romea a Julii"?
Jak mohu získat doporučení?
pokročilejší, než je sám. Ztratil ovšem mnoho — rodný kraj,
Rychlá expedice.

Dobře, pokud jsi tu opravdu někdy byla, tak jak to mám otevřít?
Spousta jmen, spousta tváří.
Festival růží
Jasnosti!
"Já jsem Annette, nová služka."
"Ruce vzhůru!"
představovalo zamračenou hlavu eskymácké rodiny.
stojící na každé písmeně a výmluvní řečníci, šlo-li o jich
vojáci, kteří se dopustili zvláště těžkých zločinů, a sice na tak
se pohnul, v jeho vysokých botách zašplouchala voda.
"Nebo byste raději koketu?"
V šachovém klubu.
Šperky madame Simpson byli proslulé.
Následující ráno.
Marcene bouře nijak neznepokojila, měla přítele...
jemuž jsme my v zahraničí vyhlásili válku jménem československého
"Jen se nesmějte, připravím sám celou scénu."
Pozvánka na uvítanou.

Celá Anglie trpí pod jhem zrádného prince Johna.
"Proč sem Martin nepřijde?
Pane, poskvrnil čest naší rodiny.
"Mrtev..."

Jsem Francois Lefanu, plukovník svobodné armády Santo Dominga.
Loučení bylo víc než srdečné.
"Nemůže to být zpráva z Marsu našim vynálezcům?"
První Američan, se kterým se Gretchen setkává, je náš Ital.
"Znamená to, že potřebuješ nové šaty?"
Oni a oni.
Tady se nebojíme o vlastní život ale ani nešetříme životy druhých!
„Jakým způsobem je chceš získat? Nejbližší bakteriologický ústav je v
ale ber to trochu víc s klidem.
My oba jí vděčíme za hodně...
Já jsem ti neotvíral venkovní dveře.
Nikdy jsem nepotkal nikoho, jako jsi ty.
A Billy se vypravil za románkem.
dlouho před uplynutím lhůty, odsouzený ji draze zaplatí, a celý
všichni honem vrhnou do práce, ale na to nikdo nepomýšlel.
jak byl ten cikán drzý!
Hrabě Orlok, Jeho Výsost ... z Transylvánie ... přeje si zakoupit pěkný dům v našem malém městečku ..!
Novinář?
Paní Panburne využívá přehmatu svého manžela, aby Nelly získala pro ženské emancipační hnutí.

„Není to možné,“ odpověděl Ali a náhle zesmutněl.
Byl to Fantomasův gang.
Zámek l'Argonne...
John Hagenbeck.
"Vy dva jste vážně stejní."

"Kdo tu křičel?"
Zbývá shodit půl kila!
"Taxi!"
Arkansaské skupiny, až do nějaké doby poté, co se to stalo, a i pak to byly jen zvěsti.
Magnolia Meadows, jedno z těch měst, ve kterých... je vrh podkovou druhým největším průmyslovým odvětvím.
Harry milionářem
"Vy dva jste se vzali?"
"Za maskou falešného Sherlocka Holmese se skrývá Stapleton!
Dcera Úsvitu - byla tak pojmenována, protože přišla na svět při východu slunce.
Mark Smeaton:
"Jste blázen!

Demonstrace mechanismu.
po dvoře. Hlavní velitel pevnosti nebo stráže přicházeli do
HRAJÍ
Muž se dvěma meči, Belšasarův věrný strážce, udatný a nebojácný.
ALMADA
"Přivede ho sem, jakmile to bude možné."
Louis a Jeanne - rataplan - rataplan.
Jak jako čtrnáctiletý skaut viděl Jonkerbosch a Kwakkenberg.
OBCHOD S OTROKY Druhá část
- Staré muzeum, Pod lipami, a Friedrichstrasse, 1897 a 1899
Tohle zvládnu sama."
- To ne!
Doktoru Hartovi se tímto přikazuje očkovat 148. pěší prapor proti choleře.
»Počkej --!«
pokuřuje. Smekneš čapku. — Kam jdeš, Aksenove?"
"Rozsudek byl vynesen - 8 let vězení, nejmírnější trest povolený zákonem.
Fuj.
maminka po Olince cosi vzkázala. A takový vzkaz, synku, ten se musí
Protože, jak je známo, nejsou všichni hlupáci, je úspěch ohromující.
Vrátím se.
Klepny spekulují.
do své úlohy přímo zamilován.“
Další kuchařka, č. 6
Dobře...
"DEJ MI HLAVU JOKANAANA."
TLUSTÉ
"Alwo, tolik jsem trpěla... chtěla jsem jen svobodu... slunce...
pracovníků a nesměl ani muknouti před ostatními trestanci, kteří
Škoda, že jsem ho nepoznal.
DĚJSTVÍ
Mlha zahaluje řeku.
„Ne, povídá, to nesmíte dělat."
schovávali se; on se vrhal na každého, kdo se mu namanul. Ale
"Přišel jsem se podívat, jak se máte.
Dívka je unavená, přístřeší jí může poskytnout pouze statek.
Vjera, manželka prince Manihiki...
Při našem setkání jsem vám dala naději, jen abych ochránila svou čest.

Pro restaurování Vozky smrti byla použita neúplná černobílá nitrátová kopie se švédskými mezititulky a dále neúplná černobílá nitrátová kopie s anglickými mezititulky.
"Tak je to, miluje tě - a ty ji!"
"Můžu dostat napít vody?"
Zde je zbroj a první zajatci."
Odjedeme!"
Válka může vypuknout každou chvíli!"
  incident = příhoda, událost, případ
"Hledal jsem práci po celém městě, myslíte, že má smysl se ptát vás?"
To si nemůžeme dovolit, Macu."
Velikost pozemků je 15 hektarů.
Šerife,našla jsem, co jsem mohla.
Přeskočit plot nemohl, neboť kolem nemocnice stále přecházeli
"Smrt a zase smrt!"
Co je vám známo o jeho zvláštnostech, zvycích a rozmarech?
Ten, co pokousal krávu.
Stavějte náspy, vojáci!
"Padněte, vy pevné sloupy, jež nesete zeměkouli, neboť syn zabil otce svého."
Příští ráno.
Na něm si ještě mnozí vylámou zuby!"
za ním ještě druhý, potom třetí.
Já Mildred miluju.
Lékař mi popsal Elleniny obavy jako jakousi neznámou nemoc.
Možná, že on je zrádce!"
-Kruci.
"Možná loví toho vzteklého psa!"
Nic není ztraceno.
Prostě to udělej!
Ale také po čertech trpím, protože..."
Přijíždí právě včas, aby se s ní rozloučila.
Když je Nick z cesty, Mark vidí šanci obohatit se ještě před odhalením jeho styků s Henriettou Reynoldsovou.
"Vím, co si kvůli mě vytrpíš...
KONEC
Tomu rozumím.
To nevadí, doprovodím tě.
Zpočátku se k němu chovala velmi chladně...
aby jim déle vydržely, ale Vlaďa podlehl. Když ten špalek po rozkousání
Dobrá zpráva, pane!
Odchází si z radosti zatančit.
Goldstein sděluje paní Netzlerové, že pro ní koupil takřka všechny akcie.
"Trochu si zastřílím, a jakmile skončím, vrátím se s kazatelem."
Pabst
Pokračování.

"Mluvila někdy o nějaké Marthy Cumminsové?"
(zaklepání)
svého spolužáka Grigoroviče seznámil se s Nekrasovem, jenž
Satanášovo zatčení je poslední kapitolou v tomto temném příběhu.
"Ten hlupák ani neví, jestli volá Minneapolis nebo Mexiko."
Alphonse MARNIER, doktor medicíny, se uchází o místo v rámci oboru
V den plesu je poručík von Kriegerstein povolán strážit oranžerii.
»Ne -- tak, docela volně.«
Prodejhoabudešzachráněn.
Co víš?
Příštího dne nechtěl sen opustit její mysl.
Velmi by jí ublížilo, kdyby se dozvěděla pravdu."
Takže ty nepoznáváš svého strýce?"
V předvečer nejposlednějšího dne za soumraku jsem obešel na
Utekl s ní!"

Ve chvíli, kdy vyšlo slunce, cítil se Hutter osvobozen od stínů noci.
"Můj jediný přítel."
Evon nepochopila pravou povahu Van Allenových emocí a domnívala se, že ztratila jeho úctu.
Henrietta Reynoldsová
Hraběnka je pobouřena tím, jak je o dítě postaráno
Snad nečekáte, až ji unesou?
Helena: To je ohavné, Busmane!
Krásný kabát.
národech.
"Byl jsem přítomen zázraku.
Dva z běžných hieroglyfických způsobů psaní "ntt" obsahují znaky, které přesně odpovídají kvantovým diagramům.
Miláčku!
"Jsem nucen požádat vás o odklad splacení mého dluhu."
Ano, je.
jedné stěně ohrady jsou upravena pevná vrata vždy uzavřená,

Guido Colucci Paní Mulliganová:
Skvělá premiéra.
Vezmete si ho k sobě, prosím, a postaráte se o něj?
Ivan byl krvelačné monstrum, které měnilo města v hřbitovy.
Jen jednou v životě jsem miloval - mého chlapce.
ne, naší křesťanskou povinností,
Joeova šatna ve varieté.
naše." Nuže tento G...kov velice miloval všechny nás šlechtice a
Klid po bitvě.
Nebylo to manželství, byla to šaškárna.
- Pochybuji, že se až tak rychle vrátí.
hezké; takhle si jí nyní váží. A zapomněl, chlapík, jak jí sám
Alespoň způsobím hejtmanovi malou nepříjemnost.
Velkorysý nepřítel.
všechno pouze mne samého... Ale zapsal jsem to proto, poněvadž se
ale oba ví, že nenajdou štěstí, dokud se nad nimi vznáší hrozba Upírů.
Její strýc vyvraždil svou rodinu, než zabil sám sebe."
"Miluji tě, Marie, navzdory všemu tě miluji."
Po vypršení trestu bude vyhoštěn.

!
Jeana
Reymers má za sebou první zkoušku.
Zatkněte je!
Má to za sebou.

Když se cizinec probudil, bylo slunce už vysoko.
"Slyšíš, co říká, Konrade?
Do evropské čtvrti čínského hlavního města je Číňanům vstup zakázán...
Přišli jsme na břeh. Dole v řece stála zamrzlá v ledu stará
útěk, neboť myslil, že jsou to lidé, kteří ho hledají. Ale hned si
„A budou-li tě krmit po celou dobu jen slabiznami, také ti bude
že jsem sledován na každém kroku!
„Fartikulťápnosť" způsobila jistý dojem; mnozí se dali do smíchu.
Důležitější než zlatý pravidlo.
"Malý plukovník" vede poslední zoufalý útok proti oddílu Unie kapitána Phila Stonemana.
Jemu by nestačilo ani devět životů kočky.
"Pane, kvůli své práci musím znát celou pravdu.
Nařízení.
Sbohem, Florence
Kruci, kruci, kruci!
Sisif bydlel blízko v malém domku -
Harding, loďař
Slečna Bennettová se kvůli svému chatrnému zdraví chystá na cestu do západní Kanady.
přihrblý a hleděl zpod obočí.
(Gudrun Bruun)
"Cože!
trestanci. Svými zkušenostmi, rozumností, smělostí a odhodlaností
Alenka je však odvážná.
V dílu pro tento týden se tyto dvě skupiny spojí aby bojovali proti Sovětskému svazu v Afghánistánu.
NÁVRAT CHARLEY MUSTANGA.
Pověste ho!"
Lord a hrabě Poussy-Bunkumin, přitahován do Paříže láskou, navštěvuje královnu Annu každou sobotu.
"Odneseš dopis starostovi Jänisvaarovi."
Nikdo ale neví, kde se to stane."
Policejní pes Princ se osvědčí také v poli!

"Doufám že ano, nebo budu večer o hladu!"
majetek. Řemeslo neuměl žádné a peníze vydělával pouze tím, že si
- Král Smith!
Dostaňte ji podél boku, Matthewsi.
Zruinován věřiteli, s podlomeným zdravím, raněn ve své lásce,
Má toho už v sobě dost na to, aby se cítil jako dobytče.

"Zajatý Řek Sinón prohlašuje, že kůň je zasvěcen bohyni Athéně, aby chránila návrat řeckých lodí.
celou dobu pohlížel mlčky a upjatě ve tvář poddůstojníkovu,
Lantier žádá Maheua o práci a vyvolá tak nepochopitelné nepřátelství žárlivého Chavala.
"Kvítek - pro mě!"
Musíš mi pomoct.
Všichni vypadáte, jako dobří křesťané, muži i ženy.
Na dostaveníčko.
- Ano, tady.
Jsou i jiní muži.
"Svatý otec ho ochrání."
"Vybavuje se mi ta noc...
- I.
Milý Franzi!
hrdosti. Pamatuju se, že všichni byli zaujati jednou zvláštní
Žiju jen pro tebe!
- Budete si přát dámu?
A Hi nebyl spatřen na žádné cestě."
Myslím na všechno možné, na to, jak se spolu zařídíme.
Pro svůj další zločin opatřil Moréno svým komplicům policejní kostýmy.
Zabíjíme upíry.
Zanechávám tímto celé své jmění mé neteři, Alici Kensingtonové, pod podmínkou, že se dědictví ujme, až bude provdána.
"Car mi ukradl nevěstu!"
Ale ještě jsem neprodal všechno..."
My všichni stojíme ve stínu Všemohoucího!"
Tělo je zničené, ale posedlá duše zůstává.
"Hej!
Bůh ti žehnej za vystavění jeho království.
Ale jsi si jistý, že toho jednou nebudeš litovat?
»Máte slivovici?« ptal se hostinského.
Mnoho žen takové kouzelnické triky možná skutečně použilo a věřilo v jejich ničivé účinky.
Proč nemůžeš udělat totéž?"
Moc ráda byla Marfutka, že ji potkalo takové štěstí a pojede na návštěvu, proto spala sladce celou noc
Chceme zlato a stříbro.
Čtvrtek.
KONEC
KRÁLOVA CHOROBA.
S podporou Evropské komise
- Ano, pane.
Proč nic neříkáš?
Jsem kapitán Alexander Fancher, a tohle je kapitán John Baker.
Pokud ho nenajdeme dříve než se změníš.
Použijí Islám politicky aby vytvořili nový typ vzorové společnosti skrze mírové prostředky.
Kdy najdu štěstí já?"
Myslete na své bezpečí.
Pomoc žen.
Rádi by znovu usnuli, pokud jejich oběť a smrt nebyly marné."
Obětuje vlastní štěstí pro své dítě.
- Továrník Roloff
Poté, co se dovídá o Madinu monstru, posílá profesor D'Ara svého mechanického muže do rozhodující bitvy.
Promluvil jsem o T...ském. To on, když je převáděli z původního
Omluvíš mě u večeře?"
Nečekané štěstí.
sledoval jeho vypravování.
    lásku, pláč, úsměv milování, lásku muže a ženy? Přírodo, přírodo,
Brzy zapomněl na vás i kým byl a mne coby svého otce ctí."
Na vysoké škole ve Wittenbergu
- Čau, rád tě poznávám.
Díky, ale není moje.
formelního: je lid zastrašen a předpojat proti nemocnicím různými
Rautaniemi

Montoyo, jedď!
"Chci mluvit s kapitánem, jakmile prohlédne nemocného."
Pro vás zadarmo - nikdy!"
Nestrachuj se o svého milovaného muže.
Švagr Paula Körnera ERNST PITTSCHAU
Jdi, a učiň je znovu bohatými!"
Stanilaus Laurello - Bhanana Pheel (Velký Boss).
Vietnam je proti tomu pohodová dovolená, brácho.
Nepojedeme!
Podívejte se na ten překrásný nástroj.
"Co čeká toho, jenž pohrdá kněžími?"
Žádný rytíř v celé Kastilii nebude riskovat život v boji proti Rodrigovi.
Občané, chraňte svůj majetek...
"Chci zemřít po jeho boku!"
Musím s lordem Ascue mluvit, nebo budete on i vaše strana kompromitováni.
Ovšem jakkoliv se snažili bylo málo důkazů o nebezpečných zbraních nebo obranných systémech jenž tvrdili že Sověti vyvíjejí.
Vlastenci.
Mimochodem, Jack Fate asi není našinec, co?
Vždy mě potěší, mohu-li pomoci někomu, kdo je tu cizí..."
    člověk? (odvrátí se) Nechci už nikoho vidět! (usedne u stolu) Ne, ne,
Jestliže však zajisté těmi viníky jsou, kapitáne Hammonde, a pokud to již není předem dáno.
Je první a nejsilnější.
German
Černoch, asi 25 let.
Markrabě Ruedigeru, paní Kriemhilda si s vámi přeje mluvit po večerní mši!
Pracovní den skončil.
Robert nenašel svůj klid...

Když ho vzal a porovnal s dogonsko-egyptským podáním, zjistil, že se jedná o to samé, kromě toho, že současná astrofyzika a kosmologie není dostatečně inteligentní, aby si uvědomila, že se jedná o aktivní boží vůli v té či oné formě
"A bojového ducha!"
"Vaše lordstvo, tohle jsou mí bratři a sestry!
Na terase paláce:
Domin: (vyhlíží z okna) Žádná loď, žádná loď---Hoši, to už je zoufalé.
Marcus Antonius, i přes nesouhlas Bruta a jeho přátel, získává Senát pro korunovaci vítězného Caesara.
Můj syn?
všudy šest řádek: „Zařizuje se při té a té káznici Zvláštní
Drahý chlapče, jsem šíleně vděčný za vše, co jste udělal.
Chceš mě.
"Jsi můj život, má láska, královna mého srdce!"
Strýček
Zaplatil, abych tě osvobodil.
deportovaní; ti vždycky uměli něco vypravovali, ostatně nikoliv o
Hoffmann.
"...i tohle."
Zbývá jen podepsat.
"Ach, sladká mamá!"
"Víš, jaké svaté a důležité přikázání má být v tuto chvíli naplněno?"
rozzlobil se strýc.
Pane, Představuji vám novou nájemnici v pátém patře vaší budovy na Evangile Street.
není to pravda.
Ředitel cirkusu...
"Teď ne, on poslouchá..."
Sisif vyčkával dne, kdy bude řídit rychlík E 108, který odveze Normu do velkoměsta.
"...a navíc, hrabě Oetsch je jistě zapojený do otcova zmizení."
Carlos a Lupita dorazili na místo, o kterém tradice říká, že se tu indiánovi Juanu Diegovi poprvé zjevila panna Marie.
"Jako vždycky."
"Už jen chvíli a budeš se smět vrátit domů...
"Kdo zpíval nad tvou kolébkou?"
Naleznu záminku k okamžitému návratu na zámek.
Dnes mi oznámili, že sem přivezou náměsíčníka.
Anna Moulin, servírka v restauraci, bezstarostná dívka z Latinské čtvrti.

jsem na něho mrkla.«
Kouří!"
Dobře, dám výpověď.
hloupým, vnucovati se člověku, jenž si učinil právě nejhlavnějším
Od kdy je ve zvyku mezi burgundskými králi dát královskou dceru za choť vazalovi?
Do své práce dává srdce i duši, zejména srdce.
Očekává vás zítra dopoledne.
vstoupil do káznice, poděsili již v Tobolsku vypravováním o
kapka krve ve tváři. Bála se patrně. Vlasy měla taky jako len


Řvoucí vody!
Když Malý Paul odešel, invalidní dívka dala Jeanovi znamení, na kterém se dohodli.
Taková je Francie.
V církevních shromážděních přerůstal za středověku strach z ďábla v téměř čiré zoufalství.
Helena: Ne, jenom mne nech mluvit. To on také říkal, že by mohl změnit jen
Asi milion a půl za kurvy a whiskey ...a zbytek sem rozházel tady.
Mám žaludek prázdný jak salón."
Udělej to po svém.
vyvést je k připravenému společnému hrobu, pustit do něho salvu ze
- Pjotr Šarov Aljona Ivanovna, zastavárnice

Odcházím domů k mamince.
By navrhuje Maxovi možnost, jak otce obměkčit.
Pospíchá varovat Belšazara před novým tažením proti Babylonu.
„Což se zbláznil, či co?"
Soukromí detektivové při práci.
Grandiozní hlubina poskytuje oku pohled na mračné moře nad Itálií, třpytící se v odlesku večerního slunce a na švýcarskou stranu, kde ve strnulém proudu ledovce Gornergletscher leží hluboko dole a nekonečně vzdálená, titěrná Betempshütte.
Ale tvůj otec zatím nemusí nic vědět."
Připustil jsem, aby nevinný člověk byl obviněn z Marjoryho vraždy.
To je výborné Jacku.
- Odporný.
Člověk pak zapomene na vlastní mizérii.
    neměla ponětí o moderním tempu práce. Celé dětství je technicky vzato
Ať žije Richard, král Anglie!"
"Vy přece víte, že Leonid je nevinný!"

Hrob musí být čistý a musí v něm být pohřben Žid."
"Zatkněte De Vaudreyho a všechny v té místnosti!"

- Udělej to.
Odešel na moře, ale vrátí se."
léky (jimiž vůbec nesluší opovrhovati), než aby šel k lékaři,
S pozdravem van Dahlen
Postarejte se o něj."
"Nevlastní?
"Ještě lepší než Grétička!"
"Nemůžu předstoupit pře Pána dřív, než to dám do pořádku."
hrubá, drobně měšťácká duše, se zvyky a pravidly kramáře, jenž
Lady Marian byla brutálně unesena...

Znal jsem v trestnici jednoho vezme, člověka obrovských tělesných
Eigil je nyní profesorem.
Pak tedy Londýn je místo, kam se musíme vypravit .
Druhý akt.
Vy jste si ublížil.
"Znám někoho, kdo ji dokáže utěšit."
...a já celý život dřu."
"Dítě se nemá rozmazlovat."
sebe. Nebude to tak snadné, vystihnout pravý okamžik. Musí na ně
"Jedu na služební cestu."
Na špatné cestě
Já a žena krejčího Aapeliho!"
!
neodebrali. Ale pro všechen případ jsem měl uschováno, totiž
Blíží se!
Nicméně... tento soud shledává, že jeden dobrý čin nevyváží život plný zločinů.
"Uděláme z toho exemplární případ!"
Domin: Roboty nacionální.
Rodina von Tedeschi.
"Myslela jsem, že dnes večer budete vázat knihy."
Pojďme si spolu promluvit.
"Kde?"
"Přicházím k vám litovat svých hříchů, s přáním sloužit Pánu, tak jako mu sloužíte vy."
By vysvobodil Nidii, koupi Glaugus otrokyni a tak tuto zachrání.
vás na zimu nasolil?" vzkřiknul opět dozorce, jenž s podivením
- Ne, prosím ne!
Nevěřící znovu plení naše města a odvádějí lidi do otroctví.
KUCHYNĚ
KONEC
královského města?“
"Kdybys s dítětem počkala do svatby, měli bychom teď milionovou dědičku."
»Utíkají!« opakuje po něm celá skupina.
Vážená slečno, nedopatřením jsme Vám poslali nesprávné foto.
"Já... bála jsem o něj."

W.
včera nás odmítly..."
Smrt jaro nezastaví. (Dopis vojáka)
Na jaře vypukla válka.
Philip Woode!
rusky. Zdálo se, že Milada měla pravdu. Ale pak přišla válka,
Musíš mluvit.
na hlavě, drží v rukou kosu. Proč jsou tu lucerny, proč kosa,
Poslední vůle
- Ruth Landshof prof. Sievers, obecní lékař
Yvonne je stále přívětivější.
Ale major se nechce nechat ovládat vrtošivou ženou.
Zapomeň na něj a nemluv o tom."
Musíme to dát do pořádku."
- Nevadí, když si tohle nechám, že jo?
S. dělových člunů:
"Myslím, že je zatracená škoda, že si tak sladká žena jako vy musí půjčovat peníze od jiných...
Král Illyrie Peter Jerndorff

kdo opravdu věří jsi ty. nemohu utéct.
Ježíš odpověděl:
Bylo i hůř !
Obávám se, že budou problémy. "

Měl jsi důvěru.

Najdu způsob, jak ti pomoct.
"Epping?

Busman: (polohlasně) Pět set dvacet miliónů! Panebože, půl miliardy!
MINISTERSKÝ SKANDÁL:
"Ty vidět můj otec?"
Věčně opilý starý námořník Verhoff je bez peníze.
PUTUJÍCÍ SOCHA měla při premiéře v Berlínu délku 2023 m. Kopie objevená v Brazílii je dlouhá 1410 m.
Přesvědčte se sám..."
ztratil směr jízdy, takže nejel ke křovisku, nýbrž značně do leva. Tak
oženiti s dcerou protopopovou."
Markýz se zavírá v knihovně a snaží se potlačit výčitky svědomí.
"Umýt se - 50 feniků."
Je to trapas.
Za kompletní novou Garderóbu a za 1. 000 Dolarů v hotovosti na svatbu s Alicí Kensingtonovou, se níže podepsaný zavazuje, že 14 dnů po svatbě, řídíce se při tom instrukcemi, doručí Dr. Nicholsonovi modrý diamant.
možná je to ona, pane."
Existuje více způsobů, jak spustit loď na vodu.
Zkusme ho od něj odkoupit."
jen zřídka není lupičem, a skoro vždycky je zlodějem, ovšem více
Jsem zlobivá?
"Nemohl bys pro jejího syna najít práci v bance?"
Myslíš, že tohle dokážu, Joey?
Alfred Lind
»A já vám vždycky říkám: věřte v Rusko!«
Vaše řeči, hrdino, jsou horší než vražda!
Vypovídá poslušnost svému knížeti a vyhlašuje mu nepřátelství na život a na smrt.

"Tvůj otec je nemocný už tři měsíce, museli jsme ho nahradit.
si. Lékaři vpouštěli ochotně i takové z milosrdenství, zvláště
Společnost s úžasem pozoruje krále během jeho noční plavby parníkem.

Minomety.
Ale do té doby my přísahej, že nikomu neřekneš, že jsem naživu, nebo že jsi mě poznala...
"Naštěstí je růže vždy kulatá."

Tvůj Petr
na tom, kolik vojáků partyzáni zničí, nýbrž na tom, oč je ochuzena
Kobylin.
„Jen ať otevře!“ volali.
Rexfilm-Koppler-Anstalt
Lantier se seznamuje se Souvarinem.
Láskou blázním!
Zsuzsi zůstává svému muži věrná... neodbytný hospodář ji však v noci navštěvuje v jejím domku.
Lidští tvorové si berou jen jednu ženu.
Zdá se, jako by hodnost důstojnická zvrátila celé jejích nitro a
Oni si zvykli vytvářet pomlouvačné řeči proti Abdullahovi Azzamovi.
Pan House Peters.
"Zase tchyně!
NAKLADATELSTVÍ „TISK“ ZLÍN
Hraje si na zámeckého pána - jeho přezdívka zní "Major Frans".
- Jo, fakt mě nasral.
Kompletní složku dvojčat Blanchionových.
Pak uvidíš, jestli od tebe s hrůzou neuteče, jakmile se dozví pravdu."
Takhle on uvažuje."
Nechci tě poutat s mou minulostí, nechci tě stáhnout dolů, nikdy!
jak bylo divadlo zařízeno a jaké byly obleky, zmíním se o
"Jsme vítězové, naše je moc!"
Majordomo
Vévoda z Bromo.
Deslange
nebylo možno pracovati, bylo nutno chopíti se věci nějak jinak.
Loučí se se svou snoubenkou Giuliettou a jejím strýcem, hrabětem z Pratolunga.
U nich je to normální."
MARY T.
Pak čekali na výbuch. Štěpánov držel hodinky v ruce.
Budu po vašem boku.
Chtěla byste u nás pracovat jako pokojská?
Jsou zde!
Když v noci dozvonily zvony a ze všech ohňů zbyl popel,
Verdikt!
A pak padl výstřel!
citlivější, proto že jsou rozvitější. Duši a její rozvoj těžko
DOBROVOLNÍCI.

Ani pitomý datum narození.
Vyléčím ho... veď mě...
Prchající Rusové jsou zastaveni německými dragouny.

- VITOLD POLONSKIJ
Nao-Ching zkouší nové mučící metody pro námořníky.
zkazíte si oči...
Jste vyděděný synovec Rodger Baskerville!"

Pojdď!
Ihned!
"a naše srdce a životní orgány vytrhneme z našich těl
práci, zvláště za pracovní letní doby, aneb trestanci,
- Temný den pro nás všechny.
Zavolejte.
Prof.
Strategický ústup v žádném případě neznamená porážku!
    Sullo, můžete odejít. (Sulla odejde)
Řekl jsi mi, že budu muset trpět, pokud nedodržím jeho zákony.
Ještě stále netušíš, že milencem tvé ženy je Peter Karvan?
Pravdou je, že jsem včera obdivoval vaše koně, a doufal jsem, že si je prohlédnu zblízka, pokud vám to nevadí.
Jistě, hříchu je mnoho..."
Sehnala jsem informace o těch autech.

»A co tě to napadlo?«
Po setmění je vše v moci zlých duchů!
Co spojilo tuto naši malou skupinku byla vize o přinášení více svobody světu, více bezpečnosti světu tím, že ho zbaví samotného Sovětského svazu!
A ke krádeži došlo tuto noc!
Kouříte položku číslo pět po dobu sedmi minut a třiceti vteřin.
Život v přepychu za peníze vydělané z lidské bídy.
Alma Taylor
Kde jen může být?"
Měli jsme být v poledne u Reda.
Stačí se usmát a mrknout a kdokoliv vám koupí drink.
Nechci, aby oheň z mých rukou zhasínal.
Obchodník s otroky telefonuje panu Brightovi, že Edith přijela.
Onemocněním prsou trpící Arnold Lind navzdory radám lékaře stále kouří.
"Vyhrál jsem s Millerem 1500 dolarů, ale ten lotr Allister mě pak obral o 2000 dolarů!"
Jsi muž.
Později...
Pět jich zranil a zbytek uvedl do strachu a hrůzy."
pozorovati jistou otupělost mysli, jakousi nepřirozenou
nebáli, a pro případ, že by měl přijíti poddůstojník, jenž se
trestanec a celý jeho obličej se při té vzpomínce usmívá, „ty si
"Ovšemže ho chci dostat.
Už se chtěl vrátit do sklepa a počkat, až se ženy vypláčí a
Opět na cesty.
Drahá hraběnko, prosím vás, potvrďte mi váš slib setkáme se zítra odpoledne na stejném místě.
»Jen ať přijdou!«
Dr. Gall: (usedne) Hm, nic. Zorničky reagují, zvýšená citlivost a tak
"Ale... dobře."
přivázáni a zastřeleni, rozestaveni do dvou řad a z úst
Anthelmus Harmodi...
klubko. Hrozně jsem si zamiloval toho maličkého netvora. Zdálo
"Co se děje?

Dává přednost bezpodmínečné svobodě.
V pustých sněhových polích zamrzlého moře.
Jsou pryč.
Myslí si, že nepotřebuje.

"Mé drahé dítě, já se nepletu do tvých milostných vztahů, tak se prosím ty nepleť do mých obchodních záležitostí!"
Řekl jsem mu, že je mrtvej.
O přestávce vběhl do třídy Pavel Kovářů s radostným výkřikem:
"Utěš zatím to ubohé děvče, já zkusím dohonit Ferdla!"

Helena: Ale... to není možno!
Velmistr templářů.....
Úkol splněn, vyslanec se vrací na Mars.
"Slyšel jste, čím nám ten darebák vyhrožuje?"
„Tak co, hosta nepřijmete? Nu pustíme se tedy do komisního."
Smrt Homunkulovi...
Hutter:
Oslava u továrníka Wernera.
Chci odčinit svou vinu.
Utíkej, co ti síly stačí podél celé řady! Třebas i každá hůlka

Dick, podivín, kterého se paní Trotwoodová ujala. (Peter Malberg)
Ray na tebe venku čeká!
O půlnoci.
"Podívej... to je ONA!
Vezměte si Françoise, jste jeho láska.
Výcvik rekrutů.
Regina sloužila jako zdravotní sestra.
A dnes, když ho pouštěl s husami na pastvu, řekl: „A ne, aby sis

Telegraficky jsem objednal lék, měl by každou chvíli dorazit."
"Ano, výsosti!"
"Musíte souhlasit, donutím vás!"
že mluví vážně?
Picratt plánuje pomstu.
Amenes křičí na dav, který před ním v tichosti ustupuje:
prostě popit, vyhodit si z kopýtka na předměstí, což si Kulikov
pronásleduje ho vlastní já."
"Dvacet let nucených prácí."
  má-li jim směšným strašákem slout,
Synové Nanooka jsou ze strany obchodníků hoštěni sušenkami a sádlem.
Advokát Sori zorganizoval v propagačním klubu vlasteneckou konferenci.
abychom v tomto případě vyslovili své námitky.“
Jidáš Iškariotský
hned zase do káznice a po obědě již nikdo nevycházel z ohrady.
    tapetových dveří vyjde Busman, táhne obrovské obchodní knihy, klopýtá
LONDÝN Od našeho zvláštního zpravodaje
Jsme v stavu mimořádného ohrožení protože djahalía je stav který proniká vším a všemi.
Baron z Rautakylä už není mezi živými.
Jeho výplata.
Mnohý jiný dvořan by byl přešťasten, kdyby se mu dostalo takové cti
- Já...
Pohni sebou a jdeme.

neboť slunce se zatím povážlivě naklonilo k západu!
Hupko!
Děkujeme ti za tyto dary, pane...
Tady budete mít klid.
Svět byl příliš směšný, aby se člověk obtěžoval v něm žít.
Zatkli stovky členů Muslimského bratrstva a zakázali této organizaci jakoukoliv politickou činnost.
Pro Mc Teague začal nový život.
Viděl, co jsme chtěli, aby viděl.
Jak tedy?
Hernandez odmítá a je odsouzen k mučení "ocelovými hroty".
Není to tak, jak si myslíš.
Tento malý tuleň je posledním jídlem do té doby, než Nanook vyrazí na další lov.
Pěkná píseň.
Pochopte, že jsme všichni na stejném žebříku, mířícím do věčnosti.
Budeš proklet.
Joseph Larch.
Byla by na stromech a oni by hledali tam.
!"
Nevím.
DRUHÁ ČÁST
Helena: Radie, chudáčku, i na vás to přišlo? Nemohl jste se přemoci?
"Budou ti věřit...
opouštíš mě kvůli kartám..."
Potvrzuji pravost dvou fotografií vraždy, kterou náhodně zachytil.
Malíř Vaser nostalgicky vzpomíná na dívčí školu...
"Doveďte ho k ostatním zajatým rytířům a tuto dívku odveďte k Nathanovi!"
Té noci se recepce na počest narozenin neteře barona de Mortesaigues stala pro výkvět pařížské šlechty, bankovnictví a umění tím nejmódnějším místem.

"BUĎ MI VRÁTÍŠ PENÍZE-- NEBO TĚ BEZ MILOSTI VYDÁM POLICII!"
Teď už mě nikdo nepozná... můžu zpátky do nebe."
"Mamá, zavolejte Jenny..."
„Oznamte do Nenany, že další dopravu sera zařídím. Ať vyčkají mých
Vypadám asi příšerně.
Nemám ho rád, Gizello.
Vydedukoval jsem to.
Trik nemůže zemřít, protože je začarovaný a nesmrtelný.
"Zabila plukovníka Gryževa!"


"Pohleďte, jak je tam krásně..."
tak blízko cíle, škoda každého zdržení!
divadle. Chodil po kasárnách, vychloubal se nemilosrdně a
Peg Leg, Jack Darey.
Ne sexuálně.
-Nevím, otče!
To nenávidíš tak moc milování?

Vrhače kamenů, katapulty, beranidla, mohutné kuše, vroucí olej.
"Poskytněte paní hraběnce pasy a neomezené čerpání prostředků."
Friedrich Kühne

Dobře.

Kampaň se zaměřila na malý pravicový magazín jmenující se Americký divák jenž založil skupinu, nazývanou "Argansas projekt" k vyšetřování Clintonovy minulosti.
»Co se budete ještě s takovými věcmi piplat!«
Trochu jsi přibral.
hloupý. Já jsem také tak jednou zastal svou ženu s milovníkem.

"Rychle!
Když jsme natáčeli tyto záběry, trvala jedna z mých hereček na tom, že palečnici vyzkouší.
Helena: Já nevím--Řekni honem!
Já ano.
předurčeno, že na věky věčné zůstanou žebráky. Vždycky zůstanou
"Kupte ten vynález, bude-li to možné, pokud ne, umlčte vynálezce!
ale ležela v ní všechna krása a hrdost člověka:
Samozřejmě.
Cizinec

Kamarádi dobráka Neda zachránili.
obratný, pohyblivý, s dosti příjemným obličejem, bledý s širokými
Sakra!
"Lulu, pokud bys chtěla, udělat starého člověka jako jsem já šťastným, staň se mou ženou."

Odejdu a budu se zase živit vlastníma rukama."
To je pro mě?
Vysypala jim do chlebníku koláče, které zůstaly na míse. Pak
jejich života.
VYSOKÁ
VYZKOUŠEJTE NÁŠ SEDLOVÝ TLUMIČ
Glaucus je z žaláře dopraven do arény.
Nastartovalo to odpočet do konce Sovětského svazu.
Váleční zajatci
"Umlčím lidské jazyky.
V Římě.
Ano!
»Dobrý večer!« odpověděl strýc. »A kdo to přišel k nám tak potichu,
To nic nezmění.
Víš, kam se chystám?
Vešel do kuchyně.
  tyran = krutovládce, krutý člověk
Nadporučík von Mallwitz dostává příkaz k obsazení zámku Bougival.
TŘETÍ ČÁST.
"Duňo!
Přinesl také vánoční dárky, včetně prstenu pro mě.
Vyhodili všechno do vzduchu.
"Byl jste hloupý a pletl se do cizích věcí.
"Tak bude Horatio od ní oddělen... "
Fantomas se jistě brzy projeví.
Ředitelství dolu Huachaca objednalo na 16. října zvláštní vlak pro přepravu 50.000 zlatých
Zavolejte dr.
Magdalena.
A o tomto zázraku se bude nadále v pravdě vyprávět.
člověku za ohradou trestnice nemohlo ani na mysl přijíti nejen je
To jsem já...
A... nemůžeš?
uniformě se šňůrami! Do sporu se musili vložiti ostatní herci a
»Chutná, teti,« ozval se Jiří. »Jak by nechutnalo! Však vidíte,
"...a myslel jsem si, že budou zase podezírat toho záhadného vraha..."
A oni si jen sedli na jejich koně a sledovali jak umírá.
"Až ji spatříte, popřete všechno:
Požaduje od pastora nápravu.
Všechno je tvoje práce, já jsem nevinná.
Madam.
Winters se s Randallem dohodne o spolupráci.
Porota a soudce v jednom.
Zabij Siegfrieda!
Už se sem nikdy nevracej!
Je ošklivá, že, Hanku?
"Suzanne, musím se ti přiznat...

Koukni se radši na sebe.
Volker pěje!
Marguerite Armstrong
Bill slyší Samovy hrozby.
"Jen se na něj podívej.
"Je v karanténě."

Se strašlivou rychlosti se kolem ní točí nebe i země.
Domin: Proč?
Chvíli bylo v kuchyni ticho. Pak se maminka rozplakala: »Tak, děti,
Nová společnice je mu útěchou v jeho osamělosti.
Udělejte to samé!
Použil ji jako základnu pro svou skupinu Islámský džihád k uskutečnování útoků na politiky v Egyptě.
Vyklučil jsem ho a postavil dům uprostřed divočiny.
"Ignorujete, že vaše žena zneužívá vašeho nejmladšího syna."
Díky Bohu jsi v pořádku!
Tys ji nakazil, kvůli tobě leží na smrtelném loži a čeká na tebe."
Utíkej!
"Ten muž, který za námi přišel na ostrov, je špionem turecké vlády.
sražený kulkou. „Nikoli, vaše blahorodí, raději podle zákona,"
Dantova Božská komedie byla inspirována malou jedenáctiletou holčičkou, jejíž krása básníka zaujala na první pohled.
Kolo ve tvaru létajícího talíře?
"Angela je stále duševně nemocná!
"Přísahej, že ji předáš policii...
"Uteču a budu žít v lese."
Paříž, hotel Royal Palace.
A zatímco Dolores teskní po domově, Wapi čeká, až přijde ten správný čas.
„Schovají ho. A což je silně opilý?" „Hrůza! Vzteká se, na
kommisse soudní, jež dne 16. listop. 1849 odsoudila všechny
Tvoje úloha, Goleme, je splněná.
"Souhlasíte, nebo ne?"
Podle románu Julesa Renarda
Cokoliv potřebuješ můžeš mít."
Navrhuji, abychom se pohnuli, pánové.
Mám mu nechat vzkaz?
jezdil, ovšem v průvodu vojáka. Práce měl náš kůň více než dosti
Vy jste odsud?
asi dali? A jak by jim bylo výhodněji jíti? A která volost je
Půjčil jsem mu peníze, Williame, protože... protože jsem si myslel...
posluchač je vtělená pozornost, a snad by ho velice zabolelo,
budu, dyby sá stalo nevím co — a zatým su tu sám —“
"Žádný muž mě nedostane bez souhlasu otce - tobě mě nedá, protože tě nemiluji."
O'Conneli, rozhlédl jsi se alespoň jednou tady trochu po okolí?
Na řece za svitu měsíce...
Lidstvo vás zná již jen jako básníky, hudebníky, lékaře, vědce...
"S Barbro tančit nebudeš!"
bohatý bárin a mohl si dáti na čas. A Dostojevský byl vlastně po
Nikdo nesmí promluvit, nebo se smát, nebo může dojít k hroznému neštěstí."
Anonymní zdroj.
Lysandr se probudí, vidí Helenu a zamiluje se do ní.
Bílí návštěvníci v galerii.
Musím pryč, pro dobro Toreho."
Pokud byste souhlasila se schůzkou, upusťte na zítřejším jarmarku svou kytičku.
Počkej chvíli.
To je na hovno!
Konečně si chlapec může užít klidu a míru.
Na stranu pod vaše okruží?
Sonin bratr vyslyší výzvu své vlasti ke vstupu do armády
„Ošetřte psy!“
"Musíš ji učinit vůči mně poddajnější, A Hi.
Mohli jsme Bena Jusufa porazit.
Primus: Cos to udělala!
Zaníceně věřící Parsifal se vydává ke chrámu Svatého grálu.
Je duší našeho odvážného podniku."
„Střežím to jako tajemství. Dosud nikdo to nespatřil. Nenuť mne,
ZVLÁŠTNÍ VYDÁNÍ Zákon o vyhoštění padl!

jako by ráčkovala, — nu pravím vám takový miloušek, že jsem se s
Zde máte poprvé šanci vidět Césara Náměsíčníka!
- Kdo je to kurva "mamrd"?
Alexi !
"Hektore, přimluv se za Helenu!"
Už jsem se vrátil.
Bolí tě něco?
Erwin vidí poprvé Reginu.
Rodina majitele přádelny
Byly tu masové demonstrace proti Islámským skupinám tisíců lidi, zděšených tím násilím.
Úděl ženy.
jste dezertér...
    jízdního řádu. Přesně v jedenáct třicet spustí kotvy.
Jakmile se Fantomas objeví, aby unesl prof. Lefebvrea, chytí se do naší pasti
Postarám se o všechny, jako by byly mé vlastní Emily.
Ne!
řemeslo."
Ano, na hrad do Transylvánie.
Na světě je jen jedna důležitá věc - práce."
Rakve...
Zranění a šok budou pro ubohou ženu požehnáním.
Ne za posledních 3,000 let.
Nikdo neví, co to přesně je.
do rána. Pak už to byli zase ti tvrdí hoši, otužilí, stateční,
Líbám vaši nevlastní matku.
A v Lipkách oslava stíhá oslavu.
prací v dolech. Těžší byla nejen pro šlechtice, nýbrž vůbec pro
Strauss je učil, že tyto mýty jsou nezbytné aby dali bežným lidem smysl a cíl života a tak zajistili stabilitu v společnosti.
CIKÁNKA ANNA
- To nesmíš...
TANEC SMRTI
Slávek vyskočil a vyhlédl oknem. Pistoli měl v ruce.
Money, starý mládenec... před několika dny náhle zemřel při umývání rukou v umývárně hotelu Atlantic.
V jednom případě byl doplněn mezititulek pro překlenutí mezery ve vyprávění příběhu.
- Moje diagnóza?
Duších".
Ten, kdo se přetvařuje že čte boží vůli ve hvězdách, je kacíř."
Důstojný člen z Ulsteru.
To nemohu.
tisícku samotnou jsem prošel a omdlel jsem; ale když jsem
Nic.
"Koupil jsem její fotografii, ale nikdy jsem ji nepotkal."
Jaká krása..."
"Chce s vámi mluvit pan vyšetřující soudce, pane."
Uplynul rok.
Kryjte se!
- Váš ničemný život nestojí za to, aby Custer zvrátil své rozhodnutí.
NENÍ UŽ ČAS JÍT DO ŠKOLY UMĚNÍ, HUGO?"
Zdá se, že tě ta malá O-Take-San skutečně miluje.
Slyš, krásná dívčino, co ti teď povím:
Jste-li válkou unaveni, rozhodnu o výsledku v souboji s Hektorem."
"Nemohla jsem snášet život, který vedl."
Pamatu ješ, jak jsme udělali tu banku v Marakeshi?
Úspěch... chvála... velká chvála..."
Hlas houslí.
)
Že pokud je má teorie pravdivá, jaké mám s tím co dočinění, bez toho, aniž bych byl u toho v počátku?
"Na dělo u garáže střílíte moc vysoko!"
KNIHA VAMPÍRŮ
Slávek se opět zarazil. Udělal dobře, že sem vkročil?
se počal prášiti první sníh... Nastala konečně zima, dávno
Zase doma!
Muž, kterého miluji!"
Za čtyři dny.
V pádu, že budeš mlčeti, obdržíš zlata hojnost, přijď zítra do mého domu.
Kyösti, ty vlastně nejsi tak zlý, jaká je tvá pověst.
Ve vlaku bylo vody moc, tady by si kapku dal.

Dejte mi co nejdříve vědět, co si o mém návrhu myslíte.
»Čelem vzad!«
Jakmile budou všichni v chrámu, můžeš se odplížit.
Žlutý muž se utvrzuje v přesvědčení, že velké národy za mořem je třeba zasvětit do učení moudrého Buddhy.
Tobě jsem také něco přivezl, ty moje myško!

Helena: (hodí první list do ohně) Co bys říkala, Náno... kdyby to byly
Aktu
Přehrada Merikoski na řece Oulunjoki.
Nesmíte toho však zneužívat...
Brzy se naučila umění zalíbit se.
Bez ohledu na to, co se stalo v minulosti, nic neoslabí mou lásku k tobě.
Pláčete kvůli svému idolu, učiteli Johannesovi, kterého jsem nechal zatknout."
Jeho výsost se zítra ve dvě hodiny zúčastní inaugurace páté baterie.
aristokratismus. Když se hýřil rozveselil, vždy si najímal hudbu.
První verš
Má milá hraběnko, pro klid..., mír..., samotu...
PROMINENTNÍ PASTOR UMÍRÁ V KOSTELE
Jak se "Otec André" dozvěděl o žháři Tonym.
- Jo, půjdu vedle a zkontroluju se email...
Pane notáři, po skončení šetření na místě činu jsem se vrátil k Suzanne de Lormel, neteři hraběte de Kéranic.
„Pomoz ! Pozlatím tě, uzdrav Trezorka!" zvolal na trestance.

nejjemnějším způsobům. Jakmile se však v bunkru objevila Olinka,
vojenského, tedy osobami, jež nebyly zbaveny všech občanských
A celou vesnicí se nese ta neuvěřitelná, krásná, vítězná, opojná
Uh-huh.
"Přišel jsem ji pozvat na sobotní atletické hry."
Harcourt Pane Je přiloženo 1000 dolarů.
"Já bych se svobody pro pár zjihlých dívčích očí nevzdal!"
Oslava přitahuje dotěrný dav.
Brnkni a uvidíš, jak se věci mají.
Je výjimečným lovcem."
Každému náleží pocta!"

To jsi podělal člověče.
Ale ať už si vybere kohokoli z nás, my zůstaneme přáteli..."
rozsudku na dvě léta do káznice. Byl to strašný vychloubač a
15 hodin:
Nesmysl!
Restaurování tohoto filmu byla realizováno spolupráci Det Danske Filmmuseum (Kodaň) a Het Nederlands Filmmuseum (Amsterdam).
Budu čekat.
GENUINE
Dobré časy:
Piková dáma
ženy záplavu vody. Prudký proud div oko nevyrazí, div čelist
Je čas jich pár zabít.
Hlavní nádraží.
Když uslyší kroky, schová se šílený hostinský do nejskrytějšího koutu domu.
let; ale v trestnici měl dosti.času, aby se naučil trpělivosti.
Edna
„Co chceš, chlapče?“
že musí opravit chalupu. Prosil Aliho, aby na něho zase něčím
"Měla jsem dítě... holčičku!"
"Kde jsou ty krásné holky, Fritzi?"
Pokušení je pro mladé hladové srdce příliš velké.
"Zpočátku považoval můj nápad za šílený..."
pokoji několik osob. Ostatní z opravdově nemocných měli zimnice,
Poručíku Groblevský, střežte se Rallensteina.
Ragaler
Liszt mu ve Výmaru předává falešný pas a nezbytné peníze, které mu umožňují překročit Švýcarskou hranici.
jurtu nějakého bajguše; rozeznáš kouř u jurty, Kirgizku, která
Vím, že ke mě cítíš náklonnost a chci, abys byla mou ženou."
Baruch věřil, že nebyl spatřen, ale...
Domin: Nový list. Friedrichswerke, Hamburk.--Datum.--"Potvrzujeme
Jen kdyby nebylo těch věčných pochybností."
-Žádné řeči, je to rozkaz!
Všude po městě svítí červená.
-Abri sledováním malé Marie
"Mluv... mluv!
Já vytvořím dokonalý svět!
"Představím vám takového pastýře."

"Přicházím sem jako svobodný muž..."
pánův, jako jim rovný. Rozuměli tomu a loučili se se mnou třebas
zdržovali venku déle. Protože však vojáci každou chvíli zastavovali
Akce může pozvednout ducha, pane.
chovati za jeho nepřítomnosti, a to bylo jaksi nezcela přirozeno
Alice Hechy
"Slibte mi, že budete opatrná.
JE PROPUŠTĚN!"
Tak náhle.
"Kdepak je Tiny Tim?"
"Můj přítel Jack musí být opatrný!
"Na popraviště s ním."
"Byla jste jeho milenkou?"
"Její královská výsost, princezna Elizabeth."
"Jestli mě zítra vezmeš na palubu té lodi, budeš toho litovat..."
- Jak mám...?
Dr.
Jdi tedy!
Tanec, květiny, sny.
Dobrý den, Dominique.
"Jděte všechny ven, já ho uzdravím."
Vize současných Vánoc.
"Ten mezek, co tě kopl, musel být poník."
se strachy a vím jen tolik, že to byli mladí lidé, mohli mít tak
- To není pravda, já měl návrh.
Později, na ministrově plese... připravují cikánská hudebnice a její stylový sluha představení...
- G.H. Schnell Ruth, jeho sestra
"Po třech letech jsem se vrátil a stal se šéfem evropské pobočky firmy Pool
HOFFMANNA
Povídám:
KONEC
-STEFFENSON Malíř:
Proboha!
    nebylo továrny a ničeho... Aby se všechno vrátilo... Bylo to tak
"Nechtěl jsem vás urazit..."
monument, jak se vytáh'. Ale ani za mák fartikulťápnosti nemá,
zahýření trpělivě dřepěl při práci.
podobě nepravidelného šestiúhelníku, dvě stě kroků dlouhý, půl
"Opravdu?
vážně?
"Díky bohu...jsi zdráv...
Právě přijel.
Má snad král Burgundska být opovrhován tvrdohlavou ženou?
Ve dne ani v noci nemohl jeho duch opustit úhor, jako by byl loutkou Satana.
Ysabel odplouvá na ostrov.
-Laurent
New York.
Nečekané setkání cestou domů.

Pouhý sen.
W.
"Mečem prokázat chci, že já, hrabě Borotin, nejsem loupežníků přítelem."
- Jeanne Cheirel
"Zatím vám nemohu peníze vrátit.
Až tvůj otec dorazí na Hrad, vytratím se ze slavnosti.
Bydleli na úpatí vysoké hory. Jejich chaloupka byla jako hříbek v
W.
"Jsem ubohá nemocná žena.

"Ano, já!
Ale Dwight už patří do týmu.
"Ta dívka je posedlá ďáblem!"
"...že byste ke mně byla tak krutá..."
Helena: Prosím tě, Náno, přiveď mi ho.
květin a husy se ani nehnuly. Bylo radostí žít. A pojednou ze stohu se
- Day´s Inn.
I kdyby..."
Slíbil Bin Ladenovi, že se stane velitelem vůdcem Zawahiriho malé extrémistické skupiny Islámského džihádu.
Přijíždí do Oristownu, aby převzala pozemek a domek, který po svém dědečkovi zdědila.
Oheň!"
Madam odjela ve 14 hodin, měla by se každou chvíli vrátit.
jen natáhnout ruku a bohatství je tvé.“
Zatímco budu pryč, zakazuji ti se s kýmkoli stýkat."
Brány se zavírají a jsou vypuštěni psi.
-Zergo...
"Nemohu se stát ženou žádného slušného člověka."
- Co podnikneme večer?
podívej.
Jo, to zní skvěle.
V posádce mimo mě kapitána, 2 důstojníci, 5 námořníků a kuchař... směr Dardanelly.
Jean d'Erquy
"Nepůjdeš spát?"
V rolích
„Tož ke komu včil?“ soukal ze sebe s námahou Tonda, neboť špalek
"Ne, Harold má z dívek strach.
"Ještě poslední slovo...
Výroba a režie Frank Lloyd Kamera C.
Nehrál jsem si na indiány, byl jsem živý indián.
Tak honem.
Láskou zaslepený lichvář je ochoten podepsat darovací listinu.
Rychle ustoupil. Zahlédli ho?
Vyprovokováni urážkou Romea, otec Giulietty a jeho příznivci napadnou své staleté nepřátele z rodiny Montecchi.
To byla ale rychlost!
„Zařídím to, pane doktore! Ostatně -- počkejte okamžik u telefonu,
cesta dolů peřejemi a přistání na ostrově...
Děkuji, pane.
Copak, chlapče, neumíš mluvit?
Proklínám tě.
Ať žije Francie."
Rekrut Felix...
Zde leží Balduin.
odsouzen k treste holemi, k běhání ulicí.
"Vy už to víte?
"Takže, vy říkáte že jste se naučil v Indii věšteckému umění?"
přetrhne jeho zvonivý, zdravý, rokotavý smích a ozve se opět:
Zákon lynče nebyl stvořen pro psy."
Ne, udělám to.
V taverně de La Perle.

Řekněte jim, že přicházím.
nepokojný, roztržitý, rty se třesou, takže ubohý schválně je
"Slibte mi, že se zítra setkáme v městečku."
Zase je zpátky
»Slávku, kterou báseň ty předneseš?«
Produkce, scénář a režie, kamera...
co je doopravdy v tobě.
10.000 dolarů
Pusťte mě k mému dítěti!
Jan kupuje za nalezené peníze vzácný kov pro nové pokusy.
...člověk dobře spí, když má dobré zprávy...

přistrčiti také svůj nos a poslouchati. Zdálo se, že ho zajímá
"Počkám na vás, šerife!"
Na policejní stanici nařídili zloději Julesovi opustit město
- Ano... derby!
"Ach, Madge, Madge, je to moje vina...
Podsvětí Tě očekává !
Domin: Ano, právě po té revoltě. Právě teď začneme vyrábět nové Roboty.
"Po její smrti jsem našel tohle."
Postarejte se o ni.
Dej to sem.
Když nic nepořídili, vyrazili k Hošťálkové. Cestou tloukli klesajícího

S hrůzou jsme nahlédli do tajemné podstaty přírody.
Hallemeier: Fuj, Roboti!
Jdu domů.
Černý kancléř
Konec první části
Třeba se jí dá pomoct.
„....Vyjde-li někdy na trh," pokračoval Šiškov, „všichni se
"Prodávám všechno za vlastní cenu!"
Ale trestanci nepohlíželi tak na něho; přes to, že si Kulikov
naplněnými zásobníky.
každá skupina pracuje na svou pěst. Máme organisaci v Hošťálkové,
do tváře se hnala krev. Supěl jako lokomotiva. »Jen mě nechte!«
"Je těžké věřit, Davide."
Riki!
"Myslím, že by mi prospěla dlouhá procházka."
příbuzný, není-liž pravda, toho, co byl v Rusku roku dvanáctého?"
Nápoj lásky pro Glauca.
ubíral do nemocnice. Zatím jsme se převlékli. Šaty a prádlo, v
Na první pohled bylo možno pozorovati jakousi nápadnou shodnost v
Recho!"

A já se ani neobtěžuji s motivy.
Na cestě z Francie do Anglie
stráži; po druhé přišla s matkou rozdávat almužnu, a když šla

mé snímky jsou na bezpečném místě!"
Helena: Proto jsem vás dala do knihovny, abyste mohl všechno číst--Oh,
O něco později v Kodani.

Bože, zachraň ji!"
Nedělní oběd.
Po několika týdnech neúnavných útoků německé armády byla prolomena francouzská obranná linie u Vangy.
"Předtím jsem ale seděl vpředu."
RODNÝ LIST
HAROLD LLOYD
dráty.
Nikdo mu nesmí poskytnout pomoc.
1.
Snad se opět setkáme... tam, kde není smutku ani utrpení.
„Tak tu máš, jelito!" A jak ho říznu, už se valí se stolice.
    nějakém tajemství? Pojď se podívat, honem!
"
mnohem snáze, než trestanci při vynucené a pro něho úplně
Vladimír Bartinskij
Jdu dolů.
Francis si uvědomí, jak je k "De Werve" připoutána.
"Kateřina je naše právoplatná královna!"
"Už nikdy neucítím voňavý dech nádherné mořské panny..."
trestanci hledí na něho s úctou, přece se nikdy před nimi ničím
"Sklopit zbraň!"
lhostejným, a chodil jen tak s místa na místo po káznici, kam ho
"Nepřišli jsme tě vyděsit, dobré děvče, ale zeptat se tě, jestli se s námi podělíš o svůj příběh."
"Objevil se tu zmatený mladý muž s krabicí psích sucharů, dal mi tohle a okamžitě odešel."
Od byznysu chci být co nejdál.
Skupina, jenž založil jako školák a která byla vytvořena na idejích Sayyeda Qutba se rozrostla.
"Odpočiňte si!"
Klevetnice... obchodníci...

Paříž
Kde je Maija?
»Ne, dědina je jako vymetená. Ale chlapci mají nějaké zbraně, já

Milujeme se.
"Tak takhle rozhazuješ peníze, ty bezcitný holkaři?"
    Právě dnes?--Náno, prosím tě
Domin: Ale udělal to.

Ušetři můj život a dám ti zázračnou čepici.
Zkusme si promluvit!
69 centů.
Protože můžu dělat co se mi zlíbí a místo toho vláčím břemeno přemožitelství?
Tento film natočila společnost Cinématheque Française ještě jako negativ.
STÍŽNOST
"Pokud v tobě zůstala špetka mužnosti, jdi a zachraň ty ženy!"
Tak s dvěma a půl.
lokaj odvedl ho svému pánovi a prodal našim příštipkářům za
Oč hrajeme?
sa u nás nezastavil.“
"Copak tu dnes máme dobrého?"
Konečně jsem našla řešení.
Jeden námořník ulehl nemocen.
Sklenici vody, rychle!"
lepší.
Stáli jsme v předsíni, čekajíce na něho. Zatím už poslali do
tvrdili potom vězňové. A co se týče Petrova, snesl trest zcela
Z..., v Indii v přestrojení za potulného kazatele..."
Kastrojonu a Alkantary, krále křesťanů i Maurů.
"...velká zavazadla?"
Měsíc a den mu trvalo, než si vytvořil novou úctyhodnou identitu, která překryla množství jeho hříchů.
jako nějaká víra. Trestanec na příklad, ačkoli je vždycky
Té noci byl spáchán první z řady záhadných zločinů.
Lev Tolstoj

„Haló, kdo je?“ zavolal do tmy.
S velkými obtížemi se mi ho podařilo přesvědčit, aby se ukázal lidu.
Musel jsi ji hodně milovat.
"Nebuď slabý, pomsti se svůdci své ženy a udeř!"
- Uzdravím se...
Přijďte pomoci.
-Já totiž...
Jednou se vrátil Slávek z práce unaven a rozrušen. Pracovali tehdy

"On zavraždil mého manžela...!

Podívejte... se na sebe do zrcadla.

Prosím, uklidněte jí,reverende.
Neznámý přítel.

a čeká, že denně a stále budeš zadávati nové těžké rány svému
»Zajisté,« řekl živě Slávek.
Přestávka 6 minut
"Se mnou je to tak!
- Můžu si zapsat vaše jména?
"Buďte zticha, říkám to naposledy!
"Královna Anna vám přeje rychlé uzdravení."
- Utvořte čtverec!
Mezitím brutální opilec...
Slyšel jste to od nějakých prašivých gangsterů, co?

Kanovník Aschacher...
Najdi cestu, která mě k němu dovede."

Kata se ovšem štítí ve společnosti, ale kata gentlemana dokonce
Setkání se Strašákem.
To přejde."
Díky úspěšným spekulacím ovládne královna burzy celý trh s mědí.
"Vy jste ta mladá dáma, co ztratila svoji sestru?"
"Co o tom víš?"
domů. Podivný hukot již ustal...
na besedu.
Řetízek se mi nelíbil, tak jsem ho nechal u Tiffanyho, aby ho předělali.
"Můj šéf se zlobil, když viděl, jak pomalu pracuji."
Ethel se k večeři obvykle zpozdila, a ani tento večer nebyl výjimkou.
- Kam jdeš?

       OL. CIHELKA
"Pokud se někdy vrátí, i kdyby jen na pět minut života - skoncuju s tebou!
Ano pane.
ALJAŠKA -- daleká země na americkém severu. Nevlídná země
Potom s tebou půjdeme do synagogy.
"Smrt nespokojencům!
Dělá binec, dělá bordel, dělá brajgl, strká nos, kam nemá.
Nejistý.
někdo přišel se dát oholiti; mýdlo měl teplé, ruku lehkou, holil
I vězeňský dozorce má o zábavu postaráno.
Mám na to právo je znát!"
jejž se snažil zatajiti přede všemi. Bydlel jsem s ním v jedné
Získal někdo takto ženu?
Dovolila jsi té dámičce Kitty Mooreové říct jim, že je nejlepší tanečnicí čtvrti?"
Manželství růže a lilie Manželka
znova drnkati na balalajce...
Snad válka brzy skončí a já se s tebou i s dětmi, dá-li bůh, zase brzy setkám.
Není to Guyova vina.
"Otec Faramund z Říma!"
Theodor Loos
Ctěný Rabi Löw se vrátil od císaře a přinesl milost.
Panství uhlí končí.
Pan Fraunie, Fort Lee, N.
- Viděl jste mě?
nejdokonalejšího šviháctví a elegantnosti. Bezpochyby se mu někdy
Hned byli všichni při tom. Jen Ignácovi bylo líto toho rýsovaného,
a pruty přec jen zůstaly pruty; kdyby mně jednu ránu odpustili;
A Abdullah Azzam věřil, že Arabové v Afghánistánu mohou být jádrem nové politické síly.
Určitě jste to udělal.
Pak jsem zjistil, že to nové hnutí financuje vláda, kterou jsem chtěl svrhnout.
Rayi, kolik lidí máš na tom večírku, celej 37. okrsek?
Peníze a tabák chránily od kurdějí a jiných nemocí. Práce pak
"Marie to už viděla?"
"Falešnice!
Sta a sta uprchlíků prošlo tak valašskými horami. Prchali přede
Agónie a smrt Kristova
A zase -- jako vždycky v pohnutých chvílích -- Slávkovy první
Co?
Ty koně se dají použít na sázky.
Určitě.
Zaměstnej ho, ať prokáže své schopnosti.
"Správně!

Loupež na zámku Tournelles.
Helena: (vrhá se na kolena) Proboha, Harry!
"Něco, co vás přiměje zrušit vaši cestu."
Jsi úplně žhavý prověřit mé domněnky.
Přichází noc a Kateřina byla všude odmítnuta.
Kde je kněz? "
"Patriarchovo poselství:
"PAK SE BUDOU MUSET UJMOUT VĚCI POLICISTÉ."
- Brzdi, brzdi, brzdi!
"Musí to tak být."
- Není to Harlot?
Dále hrají:
Myslím, že si máme mnoho co říci.
rozřízne. Pak se dá do smíchu, poplácá tě po zádech, pojď, synku,
Já ten vzorec seženu!"
Vítaný cíl francouzských a britských granátů, o čemž ale noviny Dohody, rozhořčují se nad požárem katedrály v Rheims, neříkají nic!
a nakonec šílený úprk.
který si stvořil Pána, našeho spasitele vyslechni si moji modlitbu.
Na předměstské policejní stanici...
Tímto podávám svou rezignaci z důvodu náhlého onemocnění.
Sobota přinesla dvě skvělé události... půldenní volno, a výplatní obálku.
Ach, stane se něco hrozného!"
"Chvilku ho zabavte, umyju mu rychle auto."
Právo proti síle.
rvačce ihned se dá zpráva majorovi; počne výslech, přijede sám
Přeživší ve zpustošeném těžebním táboru
nemocný, třeba sebe výše postavený. Nemocní z druhých pokojů,
"Massard?
Zjistím jeho zájem.
- Moment.
Ariel vodí Antonia za nos.
- Odpusťte, Johne, ale musím vám odpovědět 'Ne' - nikdy!
Ježíš kráčí po vodě
- Christian Nielsen.
pousměje se, nebo řekne ano či ne a dost. Bylo až podivno patřiti
Franz Lübbert
A tak jsem vstoupil do svého pistolnického období.
Hansen, pozvaný do Londýna na konferenci o svém skvělém objevu, který tolik fascinuje svět, svěřuje narozené dítě moudré péči profesora Ortmanna.
Přímo před vašima očima
Ale když mně je 25 a jí 18, ve společnosti to může vypadat špatně, ale...
Miluji tě, miluji tě, miluji tě...
"Pro koho je ta slavnost?"
Co to k čertu pašuješ?
MOR.

Nesnáším šoféra!
nerozčilila majora, jak by se bylo dalo očekávati, nýbrž naopak
César zná každé tajemství... minulost i budoucnost!
- Obávám se, že na to teď nemáme čas. Tak jdeme.
"Sellanraa?"
zvláštním oddělení, a byl ku podivu mlčeliv, vždy jaksi tiše,
"Tobiasi, musíme toho šílence najít, mohl by nám přivodit neštěstí."
Řekla jsi, že jsi mě podvedla?
A staré palcáty by zle řádily mezi českými lidmi...
    kejkle a mladý na miliardy. A není to sen vašich R.U.R. akcionářů.

  oruží = zbraň
Jestli-že vy nebo někdo jiný přivede dítě na policii, bude odměněn
Nebylo by na škodu provést přezkoumání úrovně mentality Nábytku.
Čtvrtá část

Na palubě není jediná živá duše.
Dante je pohnut smutným příběhem a padá k zemi jako v mdlobách.
Inger byl volná!
"Dovol jim tu přenocovat."
Dr. Gall: Naopak; ale budou technicky dokonalejší.
Ital...
Poznámka:
posteli.
Komteso, dodržte svůj slib!
Je to móda ve Wormsu sedět u stolu v plné zbroji?
Zde leží Balduin.
Víra.
jen dole na ulici osamělý chodec... "


Jeho staromódní babička.
se aspoň bránit.«
kolem uší. Opratě byly totiž poněkud krátké, takže nebyli od sebe
"Nechme ho tam!"
Ale jděte, pane.
Policie je nám v patách.
Nikdo mě nebude podezírat.
»Je pozdě na útěk,« řekl chvatně major. »Skloňte se, aby vás nebylo
V propasti.
se sluší jednati s ním po lidsku. Můj Bože! vždyť lidské jednání
"Už nemáme nic společného!"
"Tak dost!

Tato přišla s myšlenkou že terorismus není jen roztříštěný fenomén jak se zdá, že je.
podivuhodný příklad takového druhu.
pustit do tmy, do neznámého kraje...«
"Macu, miláčku - to jsem já, Trina.
"Pak předám věc policii, jestli nic neuděláš!"
Je čas to tu pročesat.
Pašeráci jsou v průlomu.
Ali mlčel. Přemýšlel, vzpomínal.
Nepokoj a tesknost má rostly s každým dnem a káznice se mně
"Kamenné zdi nejsou vězení."
"Ani vaše smrt nezabrání zničení lokomotiv."

Kramář říkal, že takový už se nevidí."
"Ať si sama vybere!
Jistě, Miku!
Já také.
"Pohleď, Lydie... tvůj otec!"
Běž.
"Počkejme... chceš-li ještě!"
Od odchodu vojáků uplynulo asi půl hodiny, když zaslechl tichounký
Trpaslice.
Jisté bylo jen to, že svým lidem dobře platil.
je to v tom raketoplánu už den.
"Ale jistě, řekla jsem Royovi, že může jít."
hlášeny nové a nové případy. Kromě Kudlaga zemřeli dva jiní pacienti.
setkával, sami mně ochotně a laskavě přáli ke svátkům. Děkoval
Mohl by to být mor?
chvíli u Čechů, chvíli u Spěchalů. A bylo-li nejhůře, odcházel do
"Mám v tebe absolutní důvěru.
- Ne.

Hrabě Branský, který se rekreuje se svou dcerou Jadwigou ve Wildbad Oos, se od válkychtivého hraběte Bronislava dovídá o hrozícím světovém požáru.
George Schnéevoigt
To je jako osina v zadku.
Jdeme.
- Andrej Andrejev Kamera
Vítr foukal tak silně, že rozfoukal stříbrný dolar na čtyři čtvrťáky.
Když se nechceš napít, kup si tyhle krásné botičky!
utíkala, zdálo se z pozadí, že běží jakási dvě bílá zvířata,
"Začneme nový život, budeme šťastni."
Nemáme vodu.
Mládenci, myslím, že nás předběhli indiáni.
Král Samlak na cestě do Egypta.
Příští ráno.
Caligari..
"Hraj valčík, chceme tančit."
MLUV HLASITĚJI!"

"Zvěstujte na sever!
"Ve čtvrtek pošlu tisíc kusů.
režie F.W.Murnau kamera
Von Reizenstein se chystá do basy.
Musíš se mnou mluvit.
A protože se zároveň ztratil černoch Jim slečny Watsonové, není pochyb o tom, že právě on Finna zabil."
obratný zvěrolékař, ale jinak prostičký sedlák.
Nechoďte dovnitř.
- Můžete laskavě vypnout motor?
Jeden muž pro jednu ženu, mezi nimi svaté pouto - nejčistší a nejdražší v životě.
Nathan.....
stranách širokého vnitřního dvora táhnou se dvě dlouhá, přízemní
Konec
B01 přijíždí do Oděsy.


Druhá část.
Hrabě Ordonezi, dnes večer musíme zaútočit.
...královna musela podepsat listinu, že byla řádně dopravena do žaláře Conciergerie.
Jsme s doktorem jejich přátelé..."
"Řekněte to vyšetřovateli."
Část může být pokryta jeho životní pojistkou a ohledně zbytku vás chci požádat o splátky.

jednu věc, která se týkala našeho řemesla. Dům tam stál na
Berga.
za můj pěťák na onom světe."
V Magic Palace, před promítáním.
Tady, prosím.
Hendrik se vzdal pytlačení a stal se strážcem majáku.
Mary, hezká dívka z tábora zlatokopů, je miláčkem všech.

V obytné čtvrti prostý pokrm - její poslední v Babylonu.
Chci - já nevím - nevím..."
samá, samá, samičká lež!"
Druhá část
Je to jasné?"
»A toto máš ode mne na památku.« Komisař Štěpánov se sklonil a
Jedna neprovdaná žena si také potřebovala odpočinout od hluku.
se skrze zástup protlačí mladý trestanec, drže v rukou své
Konec 4. části 5. část
odnesl.“
Vy máte naspěch, pane Hornblowere.
"Vy jste otec?"
Naše měna poroste odpovídajícím způsobem."
Zavolejte ihned doktora!"
»Ach jej! Já bych ještě spal!« mnul si oči Jenda a pomalu slézal s
"Když ne, neřeknu ti, kde je tvůj bratr."
Nemáme krám, ani dveře, ani futra.
"Nejlepším způsobem, jak očistit svědomí a zajistit budoucnost svých opravdu blízkých, by byl souhlas, že se zítra vezmeme."
-Neříkej!


Však již se dávali psi na ústup. Běželi za svým pánem, jako by u něho
- Je to problém?
"Není čas, nemůžeme přestat.
Prodej mé náušnice...
Žádný strach, vřele je přivítáme.

"Dál!
Spadl do vody a šel ke dnu.
»Tak si to představ, Slávečku -- a sedni si,« utřela zástěrou
VCHOD DO DIVADLA.
"Sama dobře víš, že bych mohl pod přísahou prohlásit, že jsi toho hloupého rybáře navedla."
Tak proč ses vrátil, Jacku?
„Vida nezvedu!" bručel jdoucí okolo mne chochol, vrhnuv na něho
přísně, ale uměl to tak navléknouti, že se nejen na něho
"Jede přímo do Teetersburgu.
Sezóna začala - arcivévodkyně se vrátila do Vídně.
Že v danou chvíli Velká Smrt ustala a stín vapíra zmizel, jako by byl přemožen vítěznými paprsky živoucího slunce.
Tvůj otec na tom není dobře a dělám si o něj starost.
Nešťastný otec neví, jak proniknout do domu, kde jeho dcera tráví poslední dny v zemi.
KONEC
Řekla: "Umírám, byla jsem otrávena, Will Drake."
- Jedné noci jsem v Moulin Rouge narazil na Juliena Boissela.
hlavách, na pohled nejpraktičtějších: vše to dodávalo
Čas rychle plyne...
- Ne!
Ahoj.

Zaslechl jsem vaše volání z mé jachty!
Díky Bohu.
Sir Philip...
!
Ze společné práce vyrostly společné city, a jednoho dne...
Lupič prosí o smilování:
z počátku, že se neustále vzdaluje od předmětu a dává se unášeti
A ve Florencii začalo velké umírání...
Rád bych se ještě jednou podíval na ty koně.
Jde se!
Ž-ž-že co?
Když letadla přeletěla, šel dále.
Myslela jsem, že platí, že nikam nepůjdeme, dokud nedopíšeš.
"Princi, tvůj útlak krále nepotěší."
"To už jsem udělal já.
Dvojitá svatba se má slavit jako jedna - sníží se náklady...
Potkal jsem tu totiž dceru pana Simse, která zde studuje.
Ale tebe Rodrigo poslechne.
Bůh ti žehnej.
(kteráž stojí za to, aby na ni člověk nezapomněl), tu vystupuje
"Má drahá, staromódní maminko, nejdeš s dobou, to je všechno!"
Sibiře, kdyby ji nebyla předešla předčasná smrt, je „neobyčejně
Řekl, že ho sem poslal britský důstojník, pane.
Sušilov! dal se do pláče, když jsem mu daroval své obnošené
Trám...
Tenisový mistr....... .
Maxim Kristyan je s poklady na moři, ale brzy zjišťuje, že paša pytle vyměnil, a že právě on je podvedeným podvodníkem.
Mor!
Zlobíš se na mě?
prokázati své přátelství, dodati mně síly a ubezpečiti mne své
Tam stojí satanáš a hrozí mi.
"A Hi!"
To by se vám líbilo, co?
V klidu posedíme.
"Kdybys mě nepotkal, vedl bys čestný život se ženou, dětmi, bratrem."
Stroj.
To vám to trvá.
- Možná já.
"Odpusť, že jsem to slovo hláskoval.
POTŘEBUJI PENÍZE!"
Nasťa, jeho vnučka
předtuchy svobody. Ale divná věc: čím více uplývala doba a čím
"Ty zůstaň u dítěte!"
Vycházka pro suvenýry.
Jeronime.
- Pod jilmem.
se do kuchyně.
příklad sám s ním dal do řeči o něčem jiném, než o naukách a o
Tak co?
...
Lidé věří tomu že jsou svobodní a že jejich politici je vedou k pokroku a k novému světu.
Rozhodne se malou Luisu adoptovat

Všichni jsme občané Midasu.

"Byli spolu sami; když odešel, našla jsem ji mrtvou."
"To je přísně soukromá věc."
Marie, chceš se stát mojí ženou?
Láska stále kvete na zemi.
    sklenici)
Co udělá muž, když přijde krasavice a začne se před ním svlékat do naha?
tábora. Jiří uměl dosti dobře rusky.
Mormonská dívka
Poradenství.
Když přijel falešný prof. Lefebvre do Říma, mohlo se zdát, že je to pravý, ale to nebyla pravda.
  13. Noví partyzáni            189
»Ty se ještě ptáš? Slávek -- ten by se neptal!« řekl Toník pohrdlivě.
koně skákali; jejich oči planuly a rychle rozmlouvali ve svém
A zázračně uzdravenému indiánovi svatá panna zopakovala své přání, aby byl postaven chrám Marie Tequatlanopeuhské, té, která sestoupila z vrcholu skal.

DRUHÁ ČÁST
"Mylorde, Hrabě, chce utéct...!
Měl jsem mít syna.
Takové zvíře neexistuje.
    či co, a vy jste nikdy nezapochybovali--Ani když se všechno hatilo.
Se soumrakem jarního dne Paris na hoře Ida usnul.

Je-li počet ran, přisouzených za zločin, veliký, takže by
Nanook hledá místo k rozbití tábora.
V Sionu.
Znovu se stává padouchem, ale už bez drogy.
"Vím, že jsi mu vyhrožoval...
André Chénier
Ovšem pokud bychom to zkusili, možná bychom ještě stále okupovali Baghdád.
„Nejvíce se mi líbí ta příhoda se zlatokopem,“ řekl Davison.
Pusťte ho.
„No, teď je konec, stůj! Jezdíval Petříček po Moskvě a nyní
Určitě jste se s ním už seznámil.
Do hazjlu s policajtama!
"Kvůli pouštní horečce jsem se do Bombaje vrátil příliš pozdě."

Tanečnice na laně, slečna Evelyn.
Mimo dějství.
Během týdne byli jisté dny, kdy si mohla být jistá,... že od něho dostane dopis.
Teta Roselaar
"Je to daleko?"
skutku opět citu vlastní důstojnosti! „Tys bohatší než já, jdi si
- To je ono.

Nikdy předtím jsem takový koně neviděl.
Kuwajt je osvobozen.
"Hektore, jsme s tebou!"
Za Christiana a za mé štěstí!"
Pokud se do deseti minut nevrátím...
Chtěl, aby ses s nimi u něj sešla.
Dobře.
Inspektor přijede zítra
"Jako upír - že?"
pár jablek a hrušek. Poslechli si Kolískovo vypravování a zase odešli.

Duvala.
Šlahačka
Po usvědčení gangu na základě svědectví Gretchen a jejího otce.
Madeirská omáčka a dvoření.
Johann, druhý syn hraběte de la Porte a jeho manželka,
bude, mstít, tak nemilosrdně mstít!
Nejdřív si svého nastávajícího prohlédnu.
Princezna má 16 let.
Poručík Buffalo Big je za útok na svého kolegů vyloučen z armády.
Josephine
Šokuje je to a budou vidět skutečnost v jiném světle.
Já vám to povím.
"Magnusi, zachraň mě!"

"O SESTŘE?"
"Nech mě, čarodějnice!
"Tohle je vaše, předtím jsem zapomněl."
"Dnes v noci...
»Ne. Za ,Pasinkem' si to s ním vyřídíme,« odpověděl Slávek.
- Připravena?
On je Caligari..
Trochu mahagonu nebo ebenu?
"U vás!"
"Nemohla jsem si to pomoci, musela jsem tě znovu vidět."
Samozřejmě věznice.
Kdo ovládá internet, ovládá informace.
»Klid?«
Obr Antaeus bere oba básníky do rukou, aby je umístil v kruhu pod nimi.
"On slouží přísnému pánovi zvanému Smrt."
"To jsem já... tvůj Leo!"

vědomím hrůzy, již vnukají svým obětem a vědomím své moci nad ní.
Kamera:
"Já tomu nerozumím.
Dokážeš si představit, že i divoši mají důstojnost?
Alba přikazuje, aby hosté byli posláni pryč.
Je to ruina.
vidět. Ženy do sklepa!«
ULICE ZAVŘENA
Balduin jde na souboj.
Ne, ne, ne.
"Daleko!"
"Chci vidět faraona!
A dávali jim satelitní snímky Ruských vojáků aby jim pomohli v útocích.
Mé jméno?
Danité ji zabili a Apoštol ho to nechal sledovat.
Odevzdání našich zbraní nedává moc smysl.
Však on pozná, že se uchází o špatnou holku.
"Nebudu odpovídat chlápkovi, co nosí holčičí punčochy."
Mohlo by se míti za to, že pohlíží-li se tak na věc, nezbude na
Se soumrakem prázdný hrad opět ožil hrozivými stíny k životu.
Určitě nenecháte své osobní pocity, aby nás oloupily o naději na záchranu mého otce!
To ne.
Hluboká byla mravní temnota, která zahalila svět, nad kterým vzešla Betlémská hvězda.
Nemůžete ji věčně uctívat z povzdálí.
Nemůžete odmítnout budoucí vědy její poslední přání.
Schváleno Národním kontrolním úřadem
"Mám tohle místo opustit?
Ale teď už ne, Jimeno.
"Kam dali můj vůz?"
Veliteli centrálního letiště.
"Můj drahý, ale hloupý Assad se vrací!"
Už jede sanitka.
"Měl by vědět proč se vyhýbá příchodu svého příbuzného, otce!"
Dnes v Modré dvoraně Velký maškarní ples
Minulý týden našli tento pár v Californii, pronajímali pokoje pro staré lidi.
Dr. Gall: Poslyšte, Domine, udělali jsme rozhodně chybu.
i mnoho zvláštních vědomostí, co se týče koní, ba i pohádali se
Střež si tohle tajemství do konce života.
Tyto předměty se jí podařilo propašovat do vězení ve staré žluté kožené rukavici.
- Bojovat ne, zabiji ho.
poddůstojníci. Tito poddůstojníci ukázali se po větším díle
Bez vědomí správce, který spal ve svém příbytku dole v parku, jsem vstoupil dovnitř.
jsem si na něho zvykl. Odejde-li, zůstane mi v srdci bolest jako
Tenkrát v tom nebyla žádná panika.
Oddělali dalšího taxikáře.
Co vaše nové dobrodružství?"
V naší rodině nikdy nebyl žádný skandál.
"Není tvá víra pevná?
Desátý den - 22. července Krysy v podpalubí, hrozí mor.
"Není to tak špatné - nic ti nechybí."
Ne!
Smolařka Ann, 13 let.
Millera necháš vyhrát 1500 a zbytek je tvůj."
Felix vypráví kapitánovi o svém prvním střetu s nepřítelem.
"A ještě ten samý večer, budeme svoji."
»Spojka mi hlásila, že Němci již ustoupili za Vsetín,« sděloval
Čardynin
Připustil jsem, aby nevinný člověk byl obviněn z Marjoryho vraždy.
Místo masové návnady se použijí dva kousky slonoviny, které se pohupují na konci tulení kuže.
Zítra se v mých novinách o všem dočte celá Paříž...
Ty jsi pasák.
Tento věčný neklid, vyjadřovaný třebas mlčky, ale patrně; tato
Těžko je mladé ženě na duši.
nabitými puškami do domu božího. Stráž ostatně do chrámu
Má paní, jsem Attillův bratr, Blaodel,buďte vítána!

Příjezd bohatého strýce.
Máte 30 vteřin.
Amen!

Vidíte tu mapu?
Primus: Počkej, já hned--(prohlíží knihu) Heleno, tohle je ta největší
Měsíční výplata.
...a s "padlým hrdinou" dorazili domů.
Percy Langthorpe
"Dobrá slova, má dcero, ten člověk zahrnul mě urážkami!
"Včera u dvora mi bylo řečeno:
Tu ženskou z novin jsem viděl u Zlatého holuba.
"Nos tento kus cukru na srdci devět dnů a devět nocí.
"Drahá Nato,hrozně ti to sluší.
něhož mu A...v neustále žaloval, a sice z následující příčiny.
Elsie se svými bratry doma v Pennsylvanii.
brambor, musíš se s přírodou bít a rvát.

- Promluvíme si po derby.
- Hezký chvíle netrvaj dlouho.
"Teď už vím, Segimunde, že jsi synem Germánie!"
  ztlíval pak žalně po mnohý čas,
4.
na trestnici plat směšně nepatrný; proto mne v trestnici
První část
Jak se tam dostanu?
Louise slibuje poslušnost.
F. OMELKA
"Teď vidíš, co jsi způsobila!"
Drahá, má sestra, kterou jsi potkala u mě doma a která žije na venkově, se právě nastěhovala do ateliéru v Paříži;
Otázky?
Maurská legenda ...její duše je naplněna neukojenou touhou.
Také jsi s mými nepřáteli?
Jako praví britští námořníci
Vážení přátelé, princezna se právě stala obětí ohavného útoku:
"Pardon, slečno, ale řídím se pokyny vašeho otce."
A vně planetárních koulí visely ve složité soustavě samy hvězdy.
Golfové hřiště.
Nevinnost je sama o sobě odměnou.
Byl neozbrojený a nekrytý.
úctou a obdivem vyslovovat vaše jména, Václave Běloni, Josefe
Něco jsem jim slíbil.
"Zvítězil jsem já, Achilles!"
Dale, myslíš, že ho budeme muset zabít?
Doktor Welch zestaral za těch několik dní nejméně o deset let. Nebyl
Musíte být úžasný člověk, když umíte tak krásně psát!
...říká patriarcha."
pomátl na bibli a přišel o rozum, o němž jsem se již zmínil, a
"Chceš večeři, Cubby?
On je srdcem a ústy naší židovské obce."
Recha.
"Když nemám sílu potrestat ho, pak to udělá zákon.
Papírování, dr.
KONEC
Tantalova muka.
Matko, teď máme peníze na chleba.
Odpustím ti tvou porušenou přísahu, pokud si Terenceho nevezmeš... alespoň než se vrátím!"
"Jeho život patří práci... myslí jen na svůj vynález, ale..."
Vzdělávací semináře "Organizace židovské pomoci".
- Nenamáhejte se!
Promiňte, chci říct, že miluji vaši dceru.
»Spávat budeš u nás,« řekl starý Spěchal po večeři. »Jsme tu na
části zábavou pro všechny ostatní. Ale ke rvačce málo kdy nechají
Jaká je vaše pozice?
Vážený pane, za vaše služby, které jste mi poskytl, vám ještě jednou děkuji.
Díky...
Kometa se nedostane do oběžné dráhy Země.
Jsi můj přítel, proto se o tebe starám."
Volala moje máma.
"Prosím, pane, jak se dostanu na Craigen Street 9?"
„Nu? Copak?“
"Nemůžeme čekat, až si jednoho dne vezme své tajemství navždy do hrobu!"
Patřila k taneční skupině a nemohla přestat, dokud zněla píšťalka.
Generál Grant, velitel
Konec
Miluji tě, ale neměla jsem právo se k tomu přiznat.
Několik telekomunikačních společností prý porušilo protimonopolní zákony.
Koblihy.
Význam rodiny lehce přistál na jejích bedrech.
- Musíme zavolat Redovi.
A dole v ulicích oslavuje rozjařený dav poslední den karnevalu.
Sbohem, lovče.
- Kdy ses vrátil do města?
Přistupuje k ní blíže:
„To bylo tak,“ rozpovídala se ochotně jeho sdílná sousedka. „Na konci
Smrt z práce, ve které byli.
Věřím, že zapálil cigaretu.
"Tohle je bilance podvodníka!"
Den díkůvzdání v Nové Anglii.
posýlali kata je hubit. Ale ani tato ponižující povinnost pranic
U nás věděli, že všichni okolní sedláci jsou na nohou a musí
svou rychlostí, vyrazil jako blesk k hejnu vrabců, poskakujících po
Else jej utěšuje a něžně hladí jeho vlasy.
Čím víc člověk má, tím je život nebezpečnější...
Gabrielle požádá Wandu, zda si u ní může uschovat milostné dopisy.
obecenstvo, nepřestával bystře a rychle tenounkou, rákosovou

C a r m e n
Máš pravdu, Pierre... milujeme se a proto bude lepší, když se vezmeme.
Moniko, zítra si vyzvednu starý kočičí hračky po Fluffym.
dělníky, novináře, úředníky, učitele, kněze -- ze všech míst jsou
"Mezi námi nic nebude, Macu, spolehni se."
Tak velké, že v něm může lenošit 30 sluhů, aniž by je někdo přistihl.
Já si vezmu jen pistoli. Půjdu nejprve sám, vy pár kroků za mnou.
Nerozuměl bys tomu."
Mladý Hoffmann:
Golem zuří.
Je to dobrý.
"Hlavní podíl na mém díle náleží tobě, musíš stát při mně, až budu oslavován."
kromě několika vážných a pevných, kteří myslili samostatně a jež
Později jsem se církvi i náboženství posmíval...
uvnitř. Jsou to vesměs lidé silní, z větší části v květu let a
"Vaše výhra, pane V.
- Já?
Umírám strachem a touhou.

"Vy zde?"
Sluneční záře!
déle.
Z mého kočáru!"
"Můj pane, děkuji ti za to, co jsi pro mě dnes udělal."
Co jsme opustili Černé moře, onemocněli 4 námořníci a 1 důstojník.
"Posaď se, Marcusi."
Máš, sakra, smůlu.
Slyšel jsem, že ho drželi celý rok ve stáji a nepouštěli ho ven zatímco si jeho majitel rozmýšlel, co s ním udělá.
Jordanova skála.
Rozhlédl se po stěnách. Prohlédl bedny.
Hej, krásná panno, vyslyš mne:
a hned jim oznámil, že jim přivede ruského zajatce.
Pane Bucklande, pane!

Hej, už mám tu nohu venku.
"Ó pane pánů!
místo a první slovo. Vznikl za té příležitosti dokonce i jistý
Píšu ti já, protože protože mamince není příliš dobře.
rozhorlenost působí na všechny, a posléze přimykají se k nim i
Hrají:

Teď, když tě mám zase v náručí, už si na tu svou modelku ani nevzpomenu!
Stalo se to jednoho večera, zrovna jsme měli hosty...
úžas, který vykreslil ve svých obrazech, slouží jen k tomu, aby
"Jak teď vypadáme?"
"Vy - vy vrahu!"
Vypadněte!
Mám vážné důvody žádat satisfakci...
Ona je tím, co muž v životě potřebuje.
Oliver Twist
"Nezapomeň na svůj slib, že nás navštívíš!"
ledačemu naučil od starého Spěchala, který teď i doma hovoříval více
Co by si udělal na mém místě?
Tajuplný klub.
Někoho můžete nevidět třeba 1 0 let, ale zaťukáte na dveře, vejdete a je to jako byste nikdy neodešla.
radost z těch zbraní či z tvé odvahy.«
Ale Dominique pro tebe nikdy nezemřela.
Já vám povím o důkazech, co jsem našel v obýváku.
Kateřina je informována, že situace ve Francii je hrozivá, hugenoti jsou všude.
rozměrů, ale při tom tak tichého, mírného, pokorného, že nebylo

masa. Pozn. př.
"Vyřiďte to s mým otcem rychle, vezmu vás s sebou do města."
»Tatínek tě chtěl vzít na noc k nám, ale k večeru přišli noví vojáci.«
Zvláštní poděkování patří Editore Curdi a Comitato Mascagni podle původního originálu složeného od Pietra Mascagni k dispozici pro restaurování.
Aby nedošlo k nedorozumění, hned vám oznamuji, že se v tomto filmu neobjevím.
Prosper je zlověstnými aktivitami zmaten.
sebe. „Ale kdo prchl?... Ty se chceš k nim rovnati?"

Vaše Blahorodí!
Láska na první pohled.
„Serum musím mít stůj co stůj!“
Cesare povstane ze smrtelné strnulosti.
Domin: Ticho!
Hutter složil Ellen slib nedotknouti se již oné knihy, která mu způsobila tak děsivé halucinace.
"Je jen jedna moc v tomto městě.
Liduška sleduje hraběnku.
Konec jeho života se shodoval s Říjnovou revolucí a znamenal konec
"Ctihodný Bonzo, neviděl jste tudy jít bílého slona?"
"Jak jsem se sem dostal?"
A sice, že všichni netrestanci, ať už je to kdokoli, počínaje
Saturn, rok výroby '98, Sebring '95 Nissan 240 '98 s nelegálními úpravami.
Vytvoří z prezidenta Spojených států mýtického nepřítele takový obraz ďábla, jenž přinutí lidi si uvědomit pravdu o té svobodomyslné korupci v Americe.
Večer.
předepsaná množství.
Catalogue Sonimage

Madona ve sněhu.
"Budu klečet a modlit se tak dlouho, milosrdný Pane, dokud nás opět nesvedeš dohromady."
bez pána; ale Kedril ještě dodává pološeptem, důvěrně se obraceje
Pane, ohnivé šípy zapálili královskou síň - palác hoří.
Nevěříc v hamletovo šílenství, nechá král přezkoumat jeho stav.
Musím ho dostat!"
Chtěl byste?
Snažím se tě z něj dostat.
trestanci z tohoto „Oddělení" nevěděli, na čem jsou; jsou-li v
"Potřebuješ mou pomoc, synku?
"Tak co, panenko, co řekneš své mamince?"
Vezměte se tak rychle, jak to půjde.
"Otisky prstů popraveného Vasseura...!
Pod rouškou přátelství probouzí Kate Nedovy spící démony.
Caligari..

"Sestra Edit umírá a ptá se na tebe."
Zvědové nás varují před válkou proti Burgundsku!
Alquist: Nemám co hledat. Roboti, ze zkumavek předpis života nevyjde.
"Možná jsem hloupý osel, ale nejsem pokrytec, jako vy."
Přes filmy a televizi tato komise vykreslovala svět v němž je Amerika ohrožená skrytými silami jenž mohou udřit kdykoliv silami, jenž si musí Amerika podrobit aby přežila.
ŠÁH MARTIN OSCÀR
ostatně šetřili a vyhýbali se hádkám s ním, časem se jen tak
"Vězni, vyjdi ze svého vězení!"
Nemůžu si koupit zlatou vlásenku."
A vy odejdete?
- ...a uvést ho do hypnotického spánku.
Hraběnka Sonia neustále slídí, aniž by cokoli našla.
Helena: Pes nemá rozum.
Německý negativ, který se dochoval neúplný, byl zrekonstruován pomocí těchto materiálů:
Byl jím africký emír Ben Jusuf.
Svatba bude ve čtvrtek devatenáctého."
Hledáš mě?"
Utrpení ubohé ženy je u konce.
"Pippsi, jsem ohromen.
"To není moc dobrý obchod, když vybereš tolik předčasně."
Musím na záchod.
Obětuji ti toto srdce - postarej se prosím o mé churavé srdce.

Srdečné pozdravy vaší paní, Váš Joachim Smith."
Ekonomika stagnovala.
"...mé ženě!"
Vydala Univerzita v Upsale, r. 1726
Willem Meulen, lakomcův syn:
"Můj Bože, udělal to!
"Proč každé ráno čekáš, otče, až tě služebník synagogy zavolá?"
Nessieres přijímá návštěvu svého dobrého přítele, právníka Lepelliera, u něhož hledá radu a útěchu.
Jeden z vedoucích neokonzervatistů, William Bennett napsal knihu Smrt pobouření, jenž obvinila lidi.
Není mrtvá.
Toho dne se v evakuačním centru rozdělovaly příděly.
"...a vzal jsem toho starého lva domů a vycvičil jsem ho, aby myl nádobí a řídil auto."
"Potřebuješ šaty?
Ihned mě doveď ke svému pánovi."
Exploze vyhodila okna ze závěsů.
Cucá to nějakou štávu.
A je tak podivno slyšeti tento chorobný, prasklý a nyjící hlas za
Guvernantka Fanny poznává kněžnu na plakátech.
Do té doby prováděl Slávek všechny výpravy v noci.
O 20 yardů méně.
Musím na několik měsíců odjet, drahá Ellen, daleko do země duchů a mordýřů.
Malý hotel v Unalakliku byl přeplněn. A stále ještě přicházeli noví
»Hm ... ten má nemocnou krávu, tomu pošel vepř, ten zlámal v horách
Jedním byl Donald Rumsfeld, nový ministr obrany.
Nebylo řemesla, aby se v něm nevyznal Akim Akimyč.
Byl to člověk prostý, snad dobrý i podle svého. Ale stává se, že
Žehnám ti, má lásko...

Byla to tvoje hora, ne?"
"...
Vyražte ty dveře!
"Co tu děláte, Rudebergu?"
Někdo kdo je okouzlující a kdo nemá žádné konkrétní pocity pro lidi které okouzluje není schopen odmítnout okamžitý požitek a tak dále a podobně.
Při procházce londýnskou ulicí ho srazí auto, v němž jede jeho dcera.
Felix zanechá ve statkářově krásné dceři hluboký dojem.
Už jde, O-Take-San!
Zase někdo jde.
Scénář a režie:
Můj deník Robert Hart, 1914.
Takle ženská, která zruinuje Francii.
Záleželo na každé hodině. Do Unalakliku došel telegram z Nome o
Kdosi klepe na dveře. Vchází maminka, za ní tatínek. Maminka drží
Vylodění ve "Velkém Iglú" bílého muže, v centru obchodu.
"Proč si nepodáte ruku?"
na osobní prospěch a pohodlí. Odvrhneme sobectví a budeme se řídit
mrtví... a živí.
"A teď pokračujeme Serenádou ve sněhu."
a tři dágestanští Tataři. Čečenec byl zasmušilý, mrzutý člověk;
takým vzezřením, jako by sděloval se mnou neobyčejné tajemství,
Rachel!
"Dovolte mi, abych vám tímto způsobem poděkoval za život mladého templáře!"
všichni tři vylezli na půdu. Nataša se hned dala do práce. Milka
Já mám... full hand.
Válka mezi mraky.
"Jestli je to pravda - Oba je zabiju!"
Jsem otec Armanda Duvala.
Snadná pomoc! Na obci visí veřejné vyhlášky a seznamy těch, kteří mají
ať jsou tu dříve —“
Drahá sestro!
Zpráva o manželově smrti.
Sven Methling
Je čas k večeři.
"A dál si přeju...
"Moje holčička zmizela...
Nevěděl jsem, že v New Jersey je povolena vážná hudba.
Vím, o co jde.
„Ale ona umřela. K večeru ji našli mrtvou. Oznámili to, jali se
To je vše.
Teď jsi šťastný, ďáble, když jsi ji zabil!
Kurva!
Příští večer v osm hodin, když na ulice Canterbury padla tma
Věčné pochybnosti.
V místnosti zavládlo dusné ticho. Všichni zůstali zaraženi.
Povýšená Ottima, kterou Pippa považovala za velkou dámu Asola, je rozpolcená mezi povinností k manželovi a vášní pro Sebalda.
Princův odjezd.
"Bude lepší, když se vrátíš do Grónska, protože Knud se k tobě nikdy nevrátí."
Krasavice z New Yorku.
Kdybyste si chtěl o čemkoliv promluvit, bude to důvěrné.

Helena: Podívej se, jak se ty listy kroutí! Jako by živé byly. Jako by
Slibuje ruku jinému.
pomocníka při práci Almazov mohl s pohrdáním patřiti na nás
Během záchrany Nidií se Glaucovi vrací zdravý rozum.
- Marjorie Kay
V Conciergerie.
tam ve tmě chodili už trestanci ve svých kožiších, oblečených do
Příští ráno.
K tajemné laboratoři, kde leží tělo Einara Norsena Claire... zesláblá šokem nečekaně hudba... ohavná...
Titulky, které byly příliš krátké, byly prodlouženy a 7 ztracených titulků bylo rekonstruováno v Bernhardově kurzívě a odpovídajícím způsobem označeno.
"Tak vy se tedy milujete?"
"Dej tohle své matce, dítě."
Gentilé opět vtrhli do naší země.
Zapatova banda je tady!"
- Díky.
Tři dny později se šáh vrátil z úspěšného lovu a žena ho přivítala.
(Pauza)
- Nezapomeňte, že jsem starý muž, kterému můžete bez obav svěřit všechna svá tajemství!
zahraničního rozhlasu a přechovávali zbraně, třebaže věděli, co je
Shledal jsem v něm neobyčejně rozumného hocha, neobyčejně
MĚSTO BEZ ŽIDŮ ŠESTÁ ČÁST
"Nic se nezměnilo..."
"Musím mluvit s otcem představeným..."
Co plánujete na zítra?"
A v Lipkách začal nový život.
»Ano, ale dopisy?«
touto nelidskou podívanou.
Zatracený zbabělče, zneuctil jsi můj dům, zničil jsi mě!
A tak Marguerite naslouchala příběhu o Manon Lescaut, oběti svých vášní, která odešla do Nového Světa se spodinou Paříže a se svým milencem, který se vzdal své cti a vlasti, aby ji mohl následovat.
Jdi na sever... do Rigy.
Rozhodni, mudrci!"
Panebože!
NOVÁ STENOGRAGKA
Je mi vás líto, kníže.
Fabry: Kdo půjde vyjednávat-?
Musíme si zakouřit na tvůj návrat.
-Když se tu budeš vochomejtat, nejspíš tě sejmou.
To je krev!
Vážený pane McArdle, jsou to tři týdny, co jsme poslali zpět kánoe, a dnes večer táboříme pod velkou náhorní plošinou, pod kterou opustili Maple Whitea.
Vzdáte mi tu čest a doprovodíte mě na faru?"
"Jste tak okouzlující, že ani nevěřím tomu..."
Proč se mnou mluvíš tímhle hlasem?
Kdo je?
Čtvrtého dne podobně jako tehdá, když mně zaměnili řetězy
Král povstal, aby pronesl přípitek na šťastné zakončení lovu. Ale
Orchideje, které stojí jmění.
Umělecký poradce Leo Pasetti
"Vsadím se, že dnešní noc strávím v princeznině komnatě."
Vyběhl z domu!
„Opravdu, žebračka!" odpověděl Varlamov a rozesmál se nehlasitým

- Připravená?
líp sešli s očí. Ale, když se trestanci rozešli, major ihned
Lamač dívčích srdcí hledá další oběti.
Kde je Ruivo!
"Tak opusťte Řím spolu s ním..."
Drahý příteli, někdo si přeje, abyste měl v životě úspěch.

způsobu, zbabělý, šidí pána při každém kroku, ale zároveň se ho
Houslový koncert Paula Körnera
"Odvolej."
a mnoha dalších významných sociologů od Atlantiku po Pacifik.
- Historie známky Červeného kříže
Monstrum pronásledující svého stvořitele a žárlící na jeho milovanou poprvé spatřilo sebe sama.
"Tento chlapec ode mne nedostane nikdy ani penny!
"Ke komu se mám obrátit?
"Nikdy, otče!
"Dovolte mi, abych vás varoval, Alfonso.
"Cítím, že Knuda nemiluješ.
Ať jdou pryč, prosím.
- Že má rád zvířata.
- Saula jsme našli u jeho prababičky.
Na něj!
Claire se svou slávou, mocí a tajemstvím na mladého obdivovatele hluboce zapůsobila...
Mùj milý, všichni jsme zdrávi a èekáme na tebe.
LÁZNĚ
kdy skončí má trestnická léta, stalo se mým zamilovaným
Drahý Pearce...
"Robin Hood byl zajat!"
Slovensku, na hranicích, nyní ho mají zase v patách. Padali jako
"Ne tolik, jako u Aschimgera."
Protože ukazovalo konflikt mezi dobrem a zlem způsobem jenž byl okamžitě srozumitelný každému.
Už nikdy neselžu.

Dala jsem mu můj křížek.
Silverstein a Syn.
"Udělal jste to proto, abyste dokázal, že Sofja Semjonovna je zlodějka...
„Uplétli — Šak tá je, co? Tú dyž nekerá dostane, aspoň ucítí, ne?“
Ať se rozhodne sám."
důstojník od stráže. Ale obyčejně se tato ceremonie odbyla
Nathan je zde..."
Máš ale jen dvě možnosti na výběr - ano a ne.
Sváteční den slečny.
poctivým Alim a vážili si jeho přátelství.
Helena: (usedá) To tedy bylo... lehkomyslné? Vždyť i Nána říká, že Roboti--

Falešná nota.
ZKÁZA TRÓJE Třetí akt
V zájmu tvé dcery.
Nejsou to Indiáni, čeho se bojím.
zprávu:
Ano.
Na širokém náměstí katedrály se lidé scházeli k oslavám...
Konec třetí části
- Jak se dnes cítíte?
"Tahle čeládka dosloužila.
"Pláče... je zachráněna!"
Neodstrkuj mě, Rayi.
Dr.
"Má Vaše lordstvo - máte-li čas - podává se jídlo."
"Pryč, pryč, jsi falešná jako všichni ostatní!"
HRAJÍ:
"Mé dítě...
Benjamin Christensen
Velký klobouk s velkou krempou, celý ovázaný, celý ovázaný, celý ovázaný vlněnou šňůrou!
    vrátili k starosti a práci; zadrž před zkázou pokolení lidské;
"Už nebudu litovat slepé!
Pojďte s námi a budete v bezpečí.
Na tu nemohu já, prostý člověk, ani pomyslet.
My na vás však nezaútočíme.
Opusťme však na chvíli nevkusnou noční zábavu... a prohlédněme si honosné venkovské sídlo Montague Webstera, alias 'Čísla Jedna'.
Říkám ti, duchové!
Pohnutá zvláštní soucitem.
Ozval se šustot spouštěného zatemňovacího papíru.
inženýrské dílně. Počkal jsem, až sejmou pouta příteli, a pak
Komtesa ve svém salónu.
Ale ano.
Někde venku.
Poprvé v životě Jekyll procitl, aby si uvědomil svou přirozenou podstatu.
major. Rudá, uhrovitá, zlá tvář jeho způsobila na nás neobyčejně
"Je mi zle."
Vy už nebudete pracovat?"
"Jestli nepřijde do pěti minut, budu muset odejít."
Krátká přestávka, než bude do přístroje vložen další kotouč.
Helena: Že se tak jmenuje má nová loď. Viděl jste ji? Myslíte, že brzo---
"Jsem Salomé, dcera Herodiady, princezna Judeje."
PRVNÍ ČÁST
JDI ROVNOU ZA NOSEM

pošvihovati, po zemi rýsovati, jako pravý bárin a nejprvnější
Kamera GUIDO SEEBER

Co chceš?
To je moje filozofie.
Unaven městským ruchem, spěchá pan Brouk domů.
Rozhodli jsme se ji přejmenovat na "DENÍK JEDNOHO HLUPÁKA" Připadá nám to docela vtipné.
"Před lety otec Theodora Kristyana zničil mého manžela a dohnal ho k sebevraždě.
Klidné štěstí.
Slovo pro hmotu jsem původně považoval jen jako vymezení prostoru pro slovo, které vlastně chtěli sdělit, a právě prozkoumáním stejně znějících slov se dojde k chromozomům a šroubovicím.
Dav, v němž má Falco mnoho nepřátel, je nestranným výrokem soudu zklamán.
- Správně!
Jeho korunou byla tiára vyřezávaná z kostí, jeho žezlem sekera.
Čekáme tě, Irene.
Oscar
Potřebuji, abys mě odsud odvezl.
K Wisborgu se blížilo nebezpečí.
Ale šlechetný nepřítel víc nežádá a odchází.
"Chci ti dát svobodu - a pak..."
"Máte jen jednu možnost...
Nevím, kdes to vzal.
Celá čtvrť měla strach z Malého Paula, který neměl nejlepší pověst.
"My?
Probouzela se v něm láska ke sladké americké dívce, kterou znal od dětství.
A Abdullah Azzam věřil, že Arabové v Afghánistánu mohou být jádrem nové politické síly.
Sonia se dovídá o zajatcích.
Dobrá práce.
Vsadím se, že takhle na prdel ještě nedostali.
"Můžeš zničit její lásku k synovi zahradníka?"
"Musíme se rozejít, nemohu ti říct důvod."
Jdi říci paní Kriemhildě co jsi viděl!
Slečno Collierová, nevím, co jste za cvoka, nebo o co se tady snažíte, ale už mě neotravujte, ani tu ženu nahoře, jasné?
Assad von Filneck.
o jeho existenci zatím nebyly žádné důkazy.
Za Finsko.

Pokud to bude nutné, přijdu sám, nebo vás zavolám."
velení.«
vzácné příležitosti.
Připrav se na nejhorší, a stane se to.
se vydávaly na tři léta a sloužily po celou tu dobu obyčejně i za
V hlubinách neštěstí, jehož byla sama příčinou.
Náš příběh se týká dávného sváru mezi rodinami Canfieldů a McKayů, který vznikl kolem roku 1810.
Dlouho jsem se smutkem pozorovala, jak Dorinka chřadne.
- Možná se dohodneme, ne?

germánskou bezcitnou sběř!«
"Starý mnich zvoní umíráček.
To bych to schytal ještě víc."
Tvá milující teta Bessie Fallmoreová.
Z touhy po svém milovaném upírala svůj zrak k vlnám a k horizontu.
"Postavím ti dům a ty budeš vznešenou paní."
"Chci jen vědět, kdy bude chrám pokladů hotov, nic jiného!"
Oběť Dopokoke.
Už jsem ti to někdy řekl?
Poručík palácové gardy.
"100.000 lir pro mě?
Pro všechny je symbolem Mexika."
Vedení ji nechce odvysílat, dokud neseženu důkazy.
"Podívej ty legrační nohy!"
»Co tomu říkáš, mamko?«
Můj papoušek se vrátil, tak mám dobrou náladu."
Dr. Jekyll píše poslední vůli.
Poprvé v životě zatoužil zalíbit se ženě.
ne?
"Bez této lásky bych umřela!"
Mladá pastýřka Aimée nachází útočiště u Hortensie Fauvelové, manželky poštmistra
„Možná dost. Jindy já byla ňák tlustá, a nynčkom — zrovna
Vezměte si tento medailon s mou podobenkou jako upomínku.
a očekával ještě desetkrát větší; za ním stráž, asi tři nebo
[5: Busola = kompas.]
Z prva jsem si ho hrubě nevšímal, ale pomálu — nevím ani, proč —

Čtvrtý verš
Náhle se jí zatmělo v očích a spadla na trávník.
Vezměte si tento medailon s mou podobenkou jako vzpomínku.
    je ohavné, obléhat mlčením.
"Řekněte to těm, kteří doporučují, abychom nic nedělali."
je možno se směniti, že i jiní si vyměňují jména, následovně že
Běžte domů!
Konec
Sedm.
Také Resi mu byla věrná...
Madam DELAUNAY... čarodějnice Clairette de SAVOYE... žena hostinského
Po setmění vesničané oslavují...
hranice!«
Paříž, 22. září 1922.
První ministr
Spěchal připravil několik dobrých úkrytů pro případ nenadálé prohlídky.
poznámky, řeknou, že nadsazuju. Ale já jsem přesvědčen o jich
-Kinkerlitzchen an der Brahe
Už přichází!
Královna!
to ta horečka..."
Pěkně v klidu.
Birger von Gotta Shonberg Nelly Grey, švadlena...

To byl komisař Juve.
»Bude to jistě něco hezkého, viď?«
Ukažte mi mou zahradu...
Proč mi to dali?
"Musíte vyklidit svou laboratoř pro nového nájemníka."
Musela jsem souhlasit!
Balet s proslulou Marfou Koutiloff v hlavní roli.
Následujte ho."
LILY VE SVĚTĚ BOHÉMY

Pterodaktyl?
Satane odejdi!
"Jestli mě miluješ..."
-Pane.
Určitě jsou ti lidé sužování beznadějí zatracení.
Stejně, jako se matce podařilo vzít si do hrobu verše naplněné světlem, rozhodl se on dokončit svou ódu.
Konec
káznici.
Kamera:
Pan Ruediger stojí před bránou!
Základno, jsem u Angels 5.
Porozuměl jí? Ani sval se mu ve tváři nepohnul. Patrně to přehlédl.
Ano, Isaacu C.
Ale chytře!
"Počkejte chvíli!
Jsi skvělý, je s tebou sranda a jsi sexy.
Vždy prvního každého měsíce jí bude vyplácena částka 25 dolarů.
ani nepsal anglicky. Ale i kdybych to dovedl, neznal jsem v těchto
Dohodli se na svatbě, ale nebyl čas vyhledat kněze.
Kabaret Extravaganza - zářivé hvězdy, svrbějící dlaně a zažívací problémy.
- Bezpečnější, než další den se zápachem.
Král Richard chce z mé dcery Elizabeth učinit svou královnu.
Uplynul další den a husar celý ožil.
Svůj živ ot položil při výk onu služby s odvahou a odhodláním.
- Člun je připraven, aby vás odvezl ke břehu, pane.
Ty taky?
"Jsem příliš unavená, než abych šla dolů, mami, ale pokud na tom otec trvá..."
Město ponořené v zátokách.
dospělým mužem.
je to zavedeno; pokládá se to za slušné a nezbytné, a když jednou
To je ono.
Náš čas nadešel...
První část
štafeta...že mi to také hned nenapadlo! Vždyť to je opravdu jediné
Chci si to vychutnat.
- Zahubili ho.
já jsem nevinný!"
"Rozbil jsem talíř."
Vzpomněl si na ony krásné dny, jak tvrdě a poctivě celý život pracoval.
Přines nám Tripes a la mode de Caen (dršťky na caenský způsob).
Chci vědět, kdo jsi.
napřed kata aspoň něčím, třebas to byl poslední jeho majetek.
"To je konec..."
Ruští důstojníci:
Jo.
"Výčitka a zoufalství vstoupily do osudu Jeana Milleta."
- Neumím si představit, že by tvůj otec měl co do činění s takovým člověkem.
Jako vždy, pane.
Zde, před bohem, se svobodně a upřímně doznávám...
břehu bylo možná státi zády k pevnosti a neviděti jí. Všechna
- Ok?
Na terase Hassi
tvůj pán.
U paní Ribotové.
Říká, že mám všechno, kromě neštovic."
- E.
Kdyby pan Anděl slyšel, co o něm paní Tlachalová říká, jistě by hledal helmu.

V Hošťálkové to vře. Hrozná bolest se změnila v nenávist. Ten,
O několik týdnů později se Izák ve vsi dozvěděl o potížích lensmana Geisslera.
Kdokoli přinese Tronjeneho hlavu získá štít ze zlata!
Mohu ho vidět?
Ale ano.
ŽALUJI Abel Gance
Když se nedaří obchodu, zbohatneme na pojišťování!
Laurent Plana.
To je váš konec, Fantomasi!
vydělal nějakou tu kopejku. Platil jsem mu, mnoho-li jsem mohl,
Kamera:
"Za tohle vděčím ctiteli tvé ženy!"
Takže si myslím že naší jedinou možností je jestli vyhrajeme či prohrajeme, zatímco kdy budeme bojovat a za jakých okolností je jedno, stejně budeme muset bojovat.
"Ukaž se v mé zbroji, drahý příteli.
Ještě před rokem Fantomas terorizoval naše obyvatelstvo.
chorobné, ubohé hlavě. Věřil svatě, že bude zbaven trestu. O
národa, který se potácel už půl roku nad propastí beznaděje!
Statečně jsem bojoval.
Mým znamením je Kamélie, Armande.
kroky.“
Helena: Vy jste surovec!

- Přiveďte ji s sebou, pokud chcete.
Patřila jsem jinému.
Musím Bohu říci, jak moc tě potřebuji.
Lars Tvinde
"...ale večer půjdeme tančit, ano?
"Kdo jste?"
Moje matka vždycky ráda říkala, že to byl Boží plán s jejich životy, že bylo jejich osudem být spolu.
Jussi!
V tajné kajutě na palubě tajemné lodi, kde se Rogersovi a jeho bandě padělatelů tak dlouho daří skrývat své zařízení.
Mne, francouzského komisaře pokládali za cvoka.
Za mrtvé se teď napijeme spolu!"
Highway Television Hudba:
Napadlo mě, že se něco přihodilo.
"Řekni jenom pár slov."

Nečekám to od ní.
Nechci nikoho vykrást.


Scénář a režie

Kirie!
Konec
Zesilte mi Hanka.
"Probuďte se, film skončil."
"Prosím, dovolte mi s ním promluvit."
Hotel hoří.
chytnu ji za vlasy; vrkoče měla takové tlusté, dlouhé. Okolo ruky
Převod dokončen.

"Begasi, to jsi udělal dobře!"
Pan Albert Wendland
Hlas houslí.
Připravit.
Dobytek rostl.
Mně v uších zní hlasy.
Takže jste úplně šílení, už téměř nevyléčitelně!"
- Nasaď hadí pohled.
Vykazuje to mnoho stejných kvalit.
před nálevnu, zbytek do kuchyně.«
„Už ho není vidět, braši..."
"Jsi opilý!"
"Jednou dostanu svou šanci a pak se to dozvíte."
Maria Reisenhofer
Lopata sama se zařezávala do bílé, na slunci se lesknoucí massy.
Nelly je po prvním setkání velmi zklamaná, že matka pro ni nemá dost času, protože se zcela věnuje boji za volební právo žen.

vznešenému hosti byl bez brejlí. Stál opodál, natažený jako
VZDÁT SE NADĚJE BY BYLO JAKO ZŘÍCI SE BOHA!"
Harold by byl velmi zklamaný, kdybys tu nebyl."
LHAL JSEM VÁM!
Já taky, bejby.
Zajali ji, když jsme jeli na Západ, jak jste nám poradil.

"Spíš si vezmu žebráka, než tebe!"
Jenovéfa opouští se svým dítětem.
Pane.

Pamatuješ?
Okamžik, prosím.
"Přines kořalku, nebo..."
Zmiz odsud, Briane.
To jest, že je pták kahan. Hlasitý výbuch smíchu přivítal
"Co chceš, matko?
slabý povlak. Stačilo dostat se na takové místo a...
"Edith?"
Namísto ní, předpověděl, nejextrémnější formy Islámismu povstanou a budou triumfovat.
- KRÁL OIDIPUS
Sumu Sapovi z Čínské čtvrti, kterého Cresus miloval jako vlastního syna.
tě honili,« obrátila se k Slávkovi.
Dnes tu budou zásnuby.
Důvěrnice dvou srdcí...
Černý knír, výška 174 cm, hnědé vlasy.

Je to dobrý.
"Zabil ho strach."
Hrají:
"Posmívají se mi a drží v zajetí moji Nell."
Justice na cestě do Basses
Brány jsou otevřené."
"Runottere, Runottere!
Zbožňovaná Granato, jistě víš, jak moc tě miluji, ale musím tě opustit...
Pro Balduina začal nový život...

"Proč ne?
Poručíkovi Giorgio Pomerollemu.
Bude to báječná cesta.
překáželi. Avšak to jim ne vždycky dovolovali. Mám pevné důvody
žaludkem si jezdí po návštěvách! No to nic, Slávku, za chvilku
"Věděla jsem, že přijdeš.
Ty parchante.
Vyhýbejte se kořalce a vínu, jinak skončíte v ďáblových spárech!"
To měl Ježíš Kristus na mysli.
Jula...
Nepříznivé počasí se mu marně snaží zabránit ve vítězství.

Ne cisternu s benzínem v prdelákově.
Jednou k večeru přiběhla Milka z dědiny celá udýchaná.
    Roboty a Číňany Roboty, a pak ať jim někdo vtluče do kokosů
-Neblázněte!
Přestavěno v roce 1818.
A přiveď mi mého koně.
Nezapomeň s kým se na jeho dvoře střetneš!
Sám tomu nevěřil.
Ilustroval František Süsser
Ten mu nabídni.

...a rodiče u rodinného krbu myslí jen na něj a jeho studium.
Kdo navrhl symboly?
Profesor Moriarty navštěvuje Sherlocka Holmese.
Tvá mysl se upíná k Pozemšťanovi..."
Neopozděte se.
Do povědomí se Dogoni dostali v padesátých letech díky práci dvou antropologů, kteří s nimi žili a pracovali po 30 let.
"A ty, Francoisi?"
- A co charita a milosrdenství?
očí chtěl vskočit. Poněvadž nerozumí slovům, chce se dle výrazu

jako vojenský sběh a tulák. Kirgízy povraždil spolu se třemi
Všechno, co musejí dělat, je čekat.

Položila jsem jí ruce na hlavu a odříkala jakousi modlitbu.
Ve škole čtyřikrát propadl a na rozloučenou dal výprask učiteli.
- Nosferatu už rozpínal svá křídla.
Dánské filmové muzeum uvádí:
Paní Pendrakeová?
"Kuře je pro otce Lorenza!"

Hluboký žal otrávil její mysl.
Yvette
"Jsem Robert Willis a byl jsem čtrnáct let ve vězení za zločin, který jsem nespáchal.
svého manželství, že ji zabil ze žárlivosti a sám se udal, což
"Račte vstoupit!
Třetí část.
"Co bys řekla, kdybych tě požádal o ruku?"
"Ale mé oblečení!"
"Zde budeš spát v míru.
evropského Ruska, zatím do Tveři, v listopadu však téhož roku
Andersen
Dr. Friedrich von Kammacher, jeho manželka Angele a jeho rodiče při odpolední kávě.
„Nač ty jsi sem přišel?" optal se mne hrubě a hlasitě Vasilij
"Má vzdálená příbuzná, malá Angela...


Agónie a smrt Kristova
Pěkně strýci za všechno poděkoval. Umínil si, že na něho opravdu
Rudolf, kovboj a provazochodec.
Je to důvěryhodný člověk, se zajištěným postavením.
"...a přitom působí dojmem zdravého člověka."
"Copak nevidíš, jak se na mě dívá?"
Překročí práh osudu směrem k zarudlému obzoru, kde ruku v ruce stojí smrt i sláva.
"Nejbohatší vinař ze vsi."
Dr. Gall: Ano.
"Pokud Achilles nezasáhne, je vše ztraceno!"
Dozorce Nibet.
Triumf, jenž sklidil od přítomných odborníků, zavdal nadějím na brzký konec Eliova trápení a vznítil příslib slávy a bohatství.
"Vlastně žijeme v jednom bytě.
Já jsem Sid!
Jeanne Saint
To znám.
Pro film upravil...
"Ani hnout!"

    nějak změnili. Copak někdo může za Roboty?
"Nikdy jsem neměl rád taxíky."
Dějství.
Učím se hrát na housle, cítím se tak alespoň blíže tobě.
Trest smrti.
Že-žertuješ!
bláto. Jistě budou i takové chvíle, kdy bude hlad. Nemá-li někdo
- Cože?
košile, kterou kladli na rozsekaná záda, zvláště když potrestaný
"Já jsem ten pravý!"
Je na vás smutný pohled, kavaleristo.
Srazím jej k zemi svým mečem, on padá.
ztracených srdcí a přečetl v nich vše to, co tam uschováno před
A zase po starých cestách za novým "štěstím"...
Hlídkující německá ponorka.
»Nebojte se, babičko, jsme opravdu opatrní,« uklidňoval ji.
"Matka tě přijme na jednu noc."
Se smíchem se hrnuli do nálevny. Chvíli popíjeli. Mezi jiným se
Lovíme je.
Werner Kraus, Německé divadlo
Llewelyn...
k sobě, ale také k svým partyzánům.
„Raději se poperte, než darmo chřtán nadírat," vzkřikl někdo za
OZNÁMENÍ O PRODEJI
"Nejdříve pozorujte..."
Zůstaň tu.
"Tvůj úkol je splněn, Goleme.
Říkal jsem ti, že takhle to dělat nemáš, Rayi!
- Robert Liebmann
Vypadáš teď mnohem lépe, než když jsme tě koupali poprvé -
"Panenko, ty jsi má šťastná hvězda."
Pro film zpracoval:
nováčkem. Dávali mu odpočinouti si po cestě. Ale hned druhého dne
"Přines mi tu největší dýni, jakou najdeš."
Všechno prohledáno.
Drobná paní Copperfieldová před šesti měsíci ovdověla a ve své osamělosti toužila spatřit dítě, které ještě dřímalo pod jejím srdcem.
Ve světle zapadajícího slunce se kapitán a jeho první důstojník rozloučili s posledním ze svých druhů.
Tři týdny před vánocemi bez práce.
PRVNÍ ČÁST
řeč a umlkne. Ale aťsi rozmlouval, nebo seděl mlčky, vždy bylo
Ženy z ulice ji důrazně varují před svou profesí.
Chaplin honí dolary č á s t p r v n í
To je velmi brzy!
Zprva jsem tomu nikterak nemohl uvěřiti, ale konečně mně nezbylo,
patrny.
- Nikdy!
Tak jděte domů a udělejte, co jsem vám řekl.
Kurt po incidentu zmizel.

Vážený pane, toto je provinční město.
nikdy!
Vinogradov a kolektiv Kamera:
"A ty jsi trouba!"
"Ne.
„Gazine, vodku ti ukradli!..."
Dějství
V noci...
Ta dívka, která zmizela...
Znáte svou odměnu!"
"A vy tam chcete?"
Je jen stínem svého dřívějšího já zkrátka troska!
Polož ji, Jacku!
Rádi vás poznáváme.
šílenstvím. A vskutku to bývá.
"...miluji tě... miluji tě..."
Lidí se zmocnila panika.
- Díky bohu, Sandro neví co je zlo.

Jsem muž.
"Svatebčané odcházejí domů.
"Prodejte mi tu skicu - ten krásný model mě zajímá."
Nevěděl jsem, co dělám."
Zaručujeme však křesťanským patriarchům Jeruzaléma jejich právo správy nad křesťany, kteří neopustí město, podle císařského a církevního práva.
"ZBABĚLEC"
Soud nad posledním vlasovcem byl krátký. Zrádce byl okamžitě pověšen.
A na místě, kde zemřu, bude vždy po mém boku podivný muž oblečený v černém jako mnich.
ty sis myslela, že... tvůj..."
Zatím nashle.
"Musím ti říct všechno...

Habée
"Vezměte si růži!
Jean ho ujistí, že má Camillu jenom rád.
Bannister Merwin Vyrobeno v Anglii
optáš se na něco — on hned odpoví a sice jaksi uctivě, ne po
Braun je zatčen.
"...
LJACHOV
"Každou jinou cestou než skrze Tanezrouft byste byli chyceni a zabiti."
"Hloupost!"
"Pastor je pro komtesu Ysabel dobrá společnost."
Pšeničný král dává instrukce podřízeným
Hlava se mi točí."
Děkujeme Vám za bezmála roční pracovní nasazení...
Poté, co našli trezor prázdný, se Larrabeeovi snaží Alici přinutit, aby vyzradila, kde dopisy ukryla.
Pohlavár jakési instituce pro jakési důležité záležitosti.
Nemohl jsem mu odpovědět.
"Ať okamžitě přijde můj synovec Cesare."
Ve snu spatřila matka Marii v celé její slávě.
Když v květnu oznámil maršál Stalin, že Rudá armáda dosáhla
Lulu vystupuje jako 'Bílá Amazonka'.
Už jsou v dědině. Sama jsem viděla, jak dva vešli k Mašláňům a dva
inženýrské práce, které i za všech ostatních přednostů se konaly


Musíme si čupnout.
"Lidé slyšte:
Překážel jsem jí."

Altamirano.
Vážně jsi vůdce?
Srdce se mi chvěje, když pomyslím na to, že je úspěšný ve věci, kterou celé generace považovaly za fantastický sen.
V tom nemusíte mít žádné obavy.
To je vážně skvělý.
"Každopádně můžete vyřídit Lorenzovi, že ho dnes očekávám!"
Musíte mu kupovat pouze pasterované mléko."
Musím pryč!
Vzrušený bojem odhaluje Falco mladé ženě své strašlivé tajemství:
Vzestup politiky strachu.
„Jak. to?"
Nikdo nemá právo projet naší zemí bez povolení.
Felix je zajat Prusy.

Vydejte Siegfriedova vraha a jste volní!
"Jdu dolů pro pití."
Luxus.
„A poslouchejte, braši," podotknul prodavač. „Vždyť s Gazinem se
Před babylonskou šlechtou se Belšasar rozplývá kolosálním pohostinstvím dávných časů.
"To není dáma, to je muž."
Mařka.
Nesnáším tvé žárlivé scény, proto odcházím.
A jak to chcete provést?
co máš.
Budu totálně zruinována, pokud se nenajde východisko.
Obviněný je poslán zpět do vězení.
pustiny, nad ním burácí vichřice, která sype bez ustání nové a nové
Friedrich Kühne
Povíš o tom Rayovi?
Chci s vámi mluvit o samotě.
Slavný letec Jean Kasalewsky se pro poruchu motoru zřítil z výšky 2000 metrů.
Cestou.
"Neříkej mu, prosím, že jsem tady byla, je to moje malé tajemství."
K VLAKU
a budeme-li mezi nimi, rozumí se, že na nás na první svedou vinu
"Gerdo!"

Jeho dívka.
"Polib mě na rozloučenou, Macu.
Paní Brouková se bez manžela nenudí má přítele umělce.
"Vy jste to přeci zakázal!"
"Pojď sem, štastný manželi.
On fakt je.
"Její jméno je tady.

Guvernér.
"Ach, sladká Karamelo - jsem nevinen!
Dobrá, omlouvám se vám, prosím červy za odpuštění.
Něco pro Billyho nervy....
A Ježíš se zeptal: "Koho hledáte?"
Je možno tancovat.
"Ty jsi ten pravý."
Vývoje, jenž nás předělal v dav zvířecky nemocných malých zakrnělců spokojených s nebezpečným životem v kterém nic není pravdou a vše je povoleno.
Jaký kněz?
Pracuje zde i Mikko, bývalý pacholek na Kortesuo.
dřely nejtupějšími břitvami, takže mně i nyní přechází mráz po
níž jsem se nyní octnul. Myslil jsem, že je zde všechno tak podlé
To vaše město jistý lidi k smrti děsí.
nepochopitelný. Avšak nezkusil-li člověk některých věcí, nemůže o
"Banány!"
Byl členem Muslimského bratrstva jenž chtělo aby Islám hrál politickou roli při vedení Muslimských společností.
To byla jen průzkumná hlídka.
jejich národnost, ani víru, ani smýšlení jejich, což se časem
Hrabě de Bartone,
"Sbohem!

Renoux-Duval
Počkejte, nějak to vyřešíme!
- Potřebujeme čas na rozmyšlenou, ale nesmíme Gauthiera znepokojit.
"Tento inzerát by měl vidět tvůj bývalý nastávající,
ponejprv obdržel almužnu peněžitou. Bylo to nedlouho po mém
"Pro mé ruce...!"
Osm třicet.
...žádám vás, abyste pojistil náklad Berty na částku 6OO.OOO guldenů.
Drama o 5 částech od Georga Kaisera
po nesčetných ranách.
vlků!
Holbrook Blinn...

»Kdo seje vítr, sklízí bouři,« zakýval rozvážně hlavou dědeček
"Můj otec."

Následující ráno.
- Já vím.
Damon: Půjdu. (jde vpravo)
Moji lidé nahradí dnešní mocné!"
veselým úsměvem.
Poté, co zopakoval pokyny Basiliovi, odchází Almaviva na lov.
moderní zbraně. »Jsou jako nové. To je máte ještě ze Slovenska?«
Důkaz naleznete v Corradinově pokoji.
Vem si je a měj se.
Jsem předsedou lidového sovětu, konám jen svou povinnost."
dlouhá mužická čepice. Celá jeho postava odrážela se úplně a
"Ale já jsem mu přece dal milost..."
Parsifal opovrhuje poživačností rytířů krále Artuše.
"On to věděl, proto zvolil smrt."

Princ Sancho!
Isaj Fomič.
Je to Tristan.
Použitím strachu zůstali u moci.
Prosím tě, přestaň."
je šílená, utopila se..."


"Neodvrátí tě to od tvých hříšných způsobů, Davide Holme?"
Myslíš si, že mi uteče?
A Nathan padl před bohem a tři dny a tři noci plakal...
„Prosím, já pro ně zaskočím,“ nabízel se kterýsi chlapec.
Nech mne odejít, králi Gunthere, půjdu připravit loď pro vaši královskou nevěstu.
Pravděpodobně se na vás obrátí jistý Bosco.
budoucna. Ti z nich, kteří umějí řešiti hádanku života, zůstávají
Pan a paní Sidneyovi ve filmu
Nedořekl.
Konec
Neboj se, není to nic vážného.
Končím!"
Drahá slečno Erico, svým odhalením jsem vrhl stín na vaše štěstí.
A co?
uvědomiti? Vykřiknout? Nebyla by to jistá záhuba? Jak si jen pomoci? Jak?
Jen kvůli ní...
    Alquiste, chtěla bych být maličká.
New York City, 11. dubna 1913
.."
Konec první části.
Maison Bechamel byl jeden z nejlepších dodavatelů potravin v Paříži.
To jde krásně vidět.
»Vy jste pamatovali opravdu na všechno,« řekl dojatě Slávek. »Ale
Ahoj Jacku.
Ohlaste nás jeho veličenstvu!
.. poslala vás za mnou?"
Pán v řetězech předstoupil před své bývalé otroky.
"Nezdá se, že by na to měla Melanie čas, že?"
...a kdyby byl zapotřebí další důkaz, že láska se nezměnila...
"Přijeďte za mnou kolem třetí ráno."
„Vaše blahorodí! Vše leží ve vašich rukou, buďte milosrdní!"
Jestli se něco dozvím, zavolám vám.
PASTÝŘKA Z IVRY
"Postarej se o zaplacení tohoto účtu, nebo je mezi námi konec.
Toto je série filmů o tom jak a proč byla tato fantazie vytvořena a kdo z ní profituje.
"Musíme nám prominout spoustu věcí!"
Co chcete udělat mému gangu?
Dobré jitro, pane Kane.
Proč mě odvádíte od práce?"
Šimona z Kyrény donutili nést s ním kříž.
Toto je důvod naše manželství!"
uprostřed jasného, slunečného světla, když slyšíš a pociťuješ
Ale setkat se s vámi je dnes nemožné.
"Zeptejte se toho pána vedle v pokoji,
"Říkám, co jsem viděl.
Corton".
"Musím jet prvním vlakem, nemám čas tancovat."
"Zkouší triky s disciplínou, aby získal královu přízeň, patolízal!"
shromažďování. I hotely byly zavřeny, neboť epidemie se neomezila
Okolnosti, které ti nemohu prozradit, mě přinutily, abych se takto zachoval.
Klinika pro chudé, financovaná Dr. Jekyllem.
odpovědnosti. Selže-li jeden, štafeta nedojede.
Ale...
Frank, propadající stále většímu zlu, plánuje se svými kumpány vloupání do otcova domu.
Pohled onoho muže zůstal v mé duši jako studená dýka.
"Všichni jste drzí k našim vojákům.
zařinčela. Ale starosta si ho už nevšímal.
Dodatek:
"Kdo je to?"

před ním nijak netajili se svými nadějemi a obavami.
Nerozumím."
se odhodlati už na všechno, třebas i na vraždu. A vždyť potřebuje

Již brzy budu mít pro tebe strážce.
"Vaše úsilí prokázalo, že soudce je povinnen vždy jednat v souladu se zákonem, i když mu to může zlomit srdce."

"Okamžitě to předejte dešifrovacímu úřadu."
A tak na konci roku 1989 byl Abdullah Azzam zavražděn velmi silnou bombou v autě v Peshawaru.
Milka s matkou se chtěly bránit, ale Slávek na ně významně pohlédl.
Večery, pravda, bývaly někdy velmi pěkné. Slunce, jež po celý den
Výměna je dobrá pro oba.
Mužete světu odhalit, co uznáte za vhodné, ale nikdy mě nepřimějete k tomu, abych porušila věrnost, kterou jsem svému manželovi přísahala!
CAMILLE DESMOULINS GENERÁL WESTERMANN

"Ano, ano, to jsem já...
Po dosaženém vítězství.
Jeho sestra Dorotty se rozhodne, že se pokusí obnovit zrušené zasnoubení.
překvapilo to, že v něm nenacházím vlastně pranic zvláště
Paris a Helena zemřít nyní musí zemřít!"
"Vše je připraveno.
Cikánská dívka je naverbována, aby pomohla při tajném podniku.
Uvězněn poblíž v Night Court.

V hotelu Beaurivage v Port-Vendres.
Hutter složil Ellen slib nedotknouti se již oné knihy, která mu způsobila tak děsivé halucinace.
Nemůžu říct, že by s tím mělo kouzlo co dočinění.
Jsem Marmeladov, bývalý úředník, promiňte mi můj zevnějšek..."
Nibelungové
Prusové útočí.
"Před večerem vás nenechám odejít."
Projeď přes světla.
„Řeknu vám, že slečna Eliasová musí mít nervy jako provazy, má-li s
Komisarenko, J.
Piet Goethal se snaží napravit osudovou chybu svého syna, a zabránit tak tragedii.

Přijď zítra ke mně, naučím tě čísti v knize budoucnosti.
Také další den zůstal neoblomný...
Nikdy se ho neptej na svou budoucnost, nebo budeš mrtvý.
Příjezd kovbojů.
"Moje sestra Louise - kde je?"
"Dejte mi tedy písemně, že veškerý náklad patří mně."
se to se Slávkem děje? Je to po prvé, co slyší z jeho úst: jsem
- Nikdo od stolu neodejde.
"Edith, musím do klubu."
Ahoj, Freddy.
Panu Lorenzi Lubotovi:
"Čokoládovou."
nikdo nezajímal. Pozornost zlatokopů vzbudil teprve tehdy, když se

Rozhoduje se ale zůstat do zítřka.
Dávejte pozor!
Troll, sanitární pes.
Gesto malého Tonyho.
Chtěla bych, aby zůstala tam, kde je."
kvílel. Zlobně se opíral do silných okenních tabulí a vnikal do
To je Malá losice.
Šílenec!"
Vím, že se na vás při procesu můžeme spolehnout."
protivily smích a veselost a všeobecná zábava končila obyčejně
Dopis Charlese Jacksona.
zajímavě vypravoval, tak dobrosrdečně a poctivě hleděl. Od té
"Přišli jsme na Marstrand domluvit si cestu do Skotska, ale všechny fjordy jsou zamrzlé.
ZUÁVSKÁ STRÁŽ
Přijali mě tak laskavě!
Bratře Lee, bratři kněží s tím souhlasí.
Měli jsme spoustu problémů s emigranty, kteří tudy cestovali.

ubrus přes půl druhého tisíce verst volná kirgizská step;
"Barney Oldfielde, chcete ujet vašim zadním kolům?"
Přijíždí ON.
"VYŠETŘUJI PROČ, MĚSTSKÝ ÚŘEDNÍK LUBOTA... "

Téže noci byla do nemocnice přivezena žena v bezvědomí...
..
"Krejčí!
Tak pojď.
"Jedna z lodí, které uvízly v přístavu, skrývala muže, který kradl v kostele.
- Jsi od Parkových hochů, fešáku?
Rosemary Theby
nich měl mnoho odpůrců. Na ostatní trestance shlíželi s

Helena: Zedníky.
Bertie miloval Nickovu svěřenkyni Agnes.
Liisa, pěstounka a vzdálená příbuzná rodiny Harriových.
"Teď už rozumím všemu.
Děti se vrátí za 5 let, až je už nebudeš moci rozeznat.
Ocitnete-li se vy, nebo někdo z vašich blízkých v nebezpečí, okamžitě mě vyhledejte.
Ale já jím nejsem... vrah je mezi vámi."
Zkouší štěstí.
"Jídlo..."
Helena: (podává jim ruce) Já vám tolik děkuju! Kde je Fabry a Busman?
ne?
je to k ničemu.
Dostává křídla.
Čím víc jsem zjistil, tím víc mě to zajímalo.
Šťastní lidé, kteří mohou tak vesele zpívat.
"Do Tyrol, prosím!"
Konec třetí části
"Chlapče, můžeš mě dovést do paláce Wiggle?"
Všechny nejlepší holky byly rozebraný.
"Jak dlouho necháte Gentily, aby pokračovali ve vašem vyhánění?"
»Hm ... to nic není,« usmála se Milka a vzrušeně pokračovala:
PIRÁTI Blondýnky a brunetky za časů dlouhých sukní
Prolog:
Váš manžel vás hledá a je ozbrojen.
Král říká:
Riskovala život, aby splnila svou povinnost
Jistě!
majorovi.
Připojil se ke skupině nazývané Muslimské Bratrstvo jenž chtěla aby Islám hrál ústřední roli v spravování Egyptské společnosti.
Pán přijíždí!
- Nemám pravdu?

přijeti každý okamžik do trestnice, za přítomnosti poddůstojníka,
Ty a tvůj brácha se vracíte do města hlídat můj barák.
Dělám jen to, co musím..!
Cesty duše Idyla dneška jako v jiné době...
"Nejsvětější svátostí je spravedlnost."
Zajdeš do blázince v Brungerly se zprávou ohledně mé šílené sestry.
Grétička, mladší dcera.
"Prodal jsi kabát?"
Pravá svatba.
abys tomu porozuměl? Představ si jen: já, já major... atd."
Drží ho v šachu, aby uprchlíkům poskytl čas k útěku.
Prohlašuji, že v našem svatém tažení bude mým zástupcem."
Kaj Allen
Raoul Walsh a Carl Harbaugh.
Komáři jsou tu velmi protivní.
To je pravý profesor Lefebvre.
Vysvědčení důstojnické školy ve Valréas Hodnocení 1:
Vím, že nejsi sám..."
"Promluv si s otcem.
A údolí Tiché řeky se ponořilo do tmy

Vycpaný strašák nemůže jíst.
"Beru tě za slovo, říkej mi miláčku, znovu pokřtěn již nebudu Romeo..."
Unalakliku, hlučně pozdravován shromážděnými muži.
"Avšak, abychom byli zcela přesní, lýkožrout smrkový může někdy žít s až třemi samičkami."
Ale je!
Sejdeme se v hotelu de la Pyramide v lese u Fontainbleau.
Tvůj stroj mě děsí a bojím se o Tebe.
Raději si promluvte přímo s ním.
Rychle vytvořil alianci s Amerikou.
Konec
"Možná chci Anne."
»Ještě jsem ho tu nikdy neviděla.«
zjistila jsem totiž pravdu!"
"Zabij mě, Meneláe!"
Drahý pane Hobbsi, byl to omyl.
„Ano, až hrách uzraje, půjde na druhý rok. Nu, když jsme přišli
(Rozumí se, byl to jeden ze sta jeho žertů; poručík byl
Duch sváru se šíří světem.
Hallemeier: (u okna) Nemáte pěknou vyhlídku, Domine. Je to nějak--cítit--

"Domníváte se, že velké zahraniční banky, které jsou v židovských rukách, nám poskytnou úvěr?"
Dorazili do Letičeva.
KONEC
- Amen!
Murnau.
"Ne, pane dozorce, počkejte!
Řidiči se vždycky najdou.
Toho jsme dosáhli.
Byli rozhodnuti dovésti svůj boj proti Alimu až do konce.
"Vy už nebudete vázat knihy?"
Vyžeňte nevěřící z našeho středu!
"Život vašeho manžela je ve vašich rukách."
Kouřem zčernalé zbytky domů kolem spleti sutin, které kdysi byly kostelem v Bapaume - takto dnes vypadá Bapaume, ostudná oběť francouzské a anglické válečné agrese.
Pan doktor Chillip (Charles Wilhen)
Obyčejné přečiny se trestají mnohem lehčeji. Ostatně pouze
Vyrostl jsem s vlky...
- V.
"Nikdy jsem své peníze nezískal zpět.
Založil takzvaný Obslužný úřad v Peshawáru na Afghánské hranici.
Madam Lepic, pomlouvačná, pokrytecká, zlá.
Sultán Saladin......
Houslový koncert Paula Körnera Poprvé:
Tož..."
Carluccio (Student umělecké filmové školy)
Domin: Prosím?
- Nebuďte tak sklíčený jen proto, můj tajtrdlíku, že vám přítel a kavalír vyfoukl pečínku před nosem!
"Nechme toho.

Kde jsou vaši válečníci?
"Dobrá, přijmete mou nabídku?"
Clintona.
"Copak jsem to neříkala?
"Ať žije svoboda!"
- Ty čubko!
Co zmůže mizerný mongrel proti Blondiemu?
Láska, smrt?
Jsem vrah.
z nich něco dostal. A dostane je!“

Láska je jen vaše... jděte... jděte..."
Tvá milující Jeannette.
nelze zabiti člověka prostřední síly a zdravého složení.
naříkal by kvůli Darylově popravě.

Je to pravda, Johannesi, že Helga spáchala sebevraždu kvůli tomu, že jste ji nemiloval?
Premiéra následovala 6. září u příležitosti znovuotevření divadla Bafag na Kurfürstendammu.
Ahoj.
Návštěva polního pastora.
Ano, jablko.
KONEC
Aby bylo zabráněno krveprolití, král ji poručil oběsit už dnes!"

Ty jsi s ní spal.
Přece vědí, že jsme tady.
"A-
Pořádáme vánoční besídku pro děti a chtěli bychom, abyste přijel do Oakville a zahrál nám Santa Clause.
Láska?
"Ubohá, zbloudilá dívka, ve strachu před policií zvolila raději smrt!"
Otec je neoblomný, chce obchod předat dívce.

"Co jsi udělal?"
Prý jsou šikovní.
tajemník.
Société des Etablissements Gaumont 1913
Jonathane?
Pojednou "manželka" omdlí.
"Děkujme Jehovovi.
Deštivé zahrady
létě dodržuje počasí stálé, horké; a to právě je tulákovi vhod.
S pasem na jméno Euthym Trykalis dorazil Ali Csorbadzsi téhož dne večer na hranice.
Přijď hned, nebo bude pozdě.
Doufám, že dobře."
Náš rytíř je mrtev.
Dobrou noc.
První zastávka na norské půdě
Odpusť mi, Florence!
Láska.
Terence se má večer vrátit...
Za soumraku.
„Já sama, povídá, jsem vším vina, že jsem tetu poslouchala." Také
Pryč s Keanem!"
"Pozdravy od Eliny a Jormy...
se optati, nezašli-li tam? Ale ukázalo se, že jich tam nikdo
    držet!
Nikdo nikdy nebude moci říct, že jsem se zpronevěřil písmu!"
Rozum se mi vrátil..."
A já ti slibuju,
Chápeš?
"Když mi to slíbíte, nemusí se nic sepisovat."
"A všichni to přijali?
dnes -- kdo by se jim divil? Dětské divadlo! Náš Tommy už týden
Dohoda zněla pět.
Pročež není jiného spasení než by žena čistého srdce dokázala přiměti vapíra, aby zapoměl na hrozbu prvního zakokrhání.
Jako první ho napadne pomstít se Harrymu.
zastřelil.«
Dobrý den!
Leonora Nissenová
Před svatbou získá vévoda důkaz vaší podlosti.

- Goskino
»Timofej Alexandrovič.«
"Elie, nezakázal jsem ti snad trávit čas s tvou sestrou?"
„Když mne to hrozně mrzelo," počal opět vypravovati; „a potom už
"A co pak budeš mít?
Dnes ráno shořela škola."

Mé růže... má láska!
V mramorové podobizně boha jara poznala Helena obličej svého vysněného milence.
Když Slávek vstoupil do předsíňky, kdosi otevřel dveře od nálevní
Byl jsem přiveden spolu s ostatními do inženýrské dílny. Byla to
Na dlouhý život!"
Celníci ho vystopovali až k jeho základně v Tecale, v Mexiku.
Henri, jeho přítel
Hledá se příjemná stenografka, která nebude flirtovat s kolegy.
Tento devítihodinový epos byl na žádost producenta před premiérou v New Yorku 4. prosince 1924 zkrácen na 2 hodiny
Ptačí klec inspiruje Camilla, jak se pomstít.

Dělejte.
"Děti, kdybychom táhli za jeden provaz, mohli bychom udělat skvostný obchod!"
Skřehotaly ve dne v noci, by Jupin jim dal pomoci...
Není pochyb, že vůdce gangu čeká po zatčení spravedlivý trest.
"Jdu nakupovat, auto si nevezmu."
"Tohle mi poslal nějaký hlupák... ale chci vám poděkovat, protože to viděla moje žena a hned ráno mě opustila!"
Ve Francii.
svou láhev vodky s tabákem, vskutku se hned roznemohl; nastalo
Braga uprchl.
trestance, kteří hned za prvních hodin mého pobytu v káznici, ač
DROGERIE ACME
Ne, ale je to tak.
Velkovezírovy obdivné pohledy zažehly v duši Zarah divoké plameny.
zločinu, aby zde nebyl mel svého zástupce. Hlavní element všeho
strach, všichni se činí, aby své zboží ukázali lícní stranou.
vyjadřuju-li se dosti srozumitelně... Ale zapomněl jsem na
Konec
Máme čtrnáct kluků.
A odpusť nám naše viny, jako i my odpouštíme našim viníkům.
V rohu byla jednoduchá postel: čtyři velké »špalky« na štípání dřeva,
Část druhá
Eva Mayer vydělávala v prodejně levného zboží pět dolarů týdně.
Obrovské finanční prostředky, které Jenkins poskytuje pro "charitativní reformy", učinily z moralistek nejvlivnější sílu ve společnosti.
"A tvůj přítel kapitán, je ti podobný?"
Sedmadvacet letadel! Svaz!
Alquist: Všechno pobito! Celé lidstvo! Celý svět! (vstane) Hleďte, ó,
Chci také zapomenout, že láska je falešná a ženy dokážou být kruté.
Hrají:
Zasloužená odměna.
"A vy říkáte, že jste vdova po mém bratrovi?"
Přeji příjemný den.

Ti dva se úplně zbláznili.
"A já?
A v reakci na ty útoky neokonzervatisté promění upadající Islámské hnutí v to, co se bude zdát velikou revoluční silou o které Zawahiri vždycky snil.
Dvojnásobný vrah zadržen při jeho pokusu o třetí vraždu!
VĚDA
Brechnere.
Mám prázdnou sklenici.
Otto Werner se stal obětí autonehody.
"Pod bledou září srpku měsíce, v dalekém Řecku, se Venuše pokoušela políbit nesmělé rty plachého Adonise."
"Truchačevskij věděl, že mám na dva dny odjet na kongres.
"Zajímáš se mnohem více o létající stroje mého otce, než o mě."
"Ach, jak těžké je být mužem!"
tolik štěstí, kolik ho bylo v pohledu malého Tonečka, který mu
"Dejte mi prosím drobné."
O několik hodin později.
- Karel Arling
Na měšťanské škole okresního města.
Protože jak já to vidím, když nic neuděláme, budeme viset.
tvou Akulku si přece nevezmu; já, povídá, i tak jsem s ní
Podivné přiznání.
To je zajímavě.
Tvá nešťastná Gigetta
"Zatkněte ho!"
Dreyer
bydlí v různých kasárnách. Jméno malinkého trestance bylo Bulkin.
Scraps - čistokrevné psisko.
Je pořád plná šrámů, co nejdou zacelit.
Moje sestra?
Ve stejnou dobu v Egyptě vláda také zakročila.
"Chci utopit svou lásku, tuhle mou děsivou posedlost v této studni za svitu zeleného měsíce."
jsou to lidé z horka nakvašení, pohrdaví, dráždiví a nesnášeliví.
Soud odsoudil Zawahiriho k třem letům ve vězení spolu s mnoha dalšími z Islámského džihádu.

A znovu se Menachim a Zalman setkávají na křivolakých cestách "ŽIDOVSKÉHO ŠTĚSTÍ".
Aby nepřevařila, aby nespálila, aby neshodila poličku na nádobí...
"Boty!"

No a?
- Slyšíte něco?
    myšlenky, lásky, plány, heroismy, všecky ty vzdušné věci se hodí leda
Budeme mluvit o jazyku.

"Netrap se, tady jsou všichni muži jako já: bestie."
Ooh!
Ale už je tu esesman s obuškem v ruce, křičí a bije, křičí a bije,
Já?
"Důl Henrietta - je to ta největší příležitost, jakou jsem kdy viděl."
Nezbývá moc místa.
Tvá Olivia.
"Nezvoní někdo?"
Čisté svědomí je měkký polštář.
ode dneška se nebojí těch krvelačných netvorů -- -- a mstít se jim
Telegrafista dostane nápad.
Kat Nosferatu se blížil a obchodník s nemovitostmi Knock už to zřejmě cítil v kostech.
odpověď. „Naši chlapíci jsou smělí, vyzývaví; .sedm se jich
Vypadni ty svině!
"Změnil jsem jim jména.
"Následoval jsem doktora Monroa do jeho domu."
že budou přijati s otevřenou náručí. Dodala jim seznam lidí, před
Peníze mi nepomůžu.
O to sladší budou radosti příští!"
„Třeba do města a zase zpět.“
Florián
Pojďme!
Ukaž mi to.
Domin: Je nás tu... přes třicet lidí. Máme prodat výrobu a zachránit
Ale musím se ti pomstít, Rodrigo.
Vidíš, jak je odměněna tvá věrnost králi a ostražitost ohledně jeho bezpečnosti."
za ucho dlouho táhnou."
Je na mě opravdu pyšná a ze mě něco bude.
- Musel být pěkně drahý.
Zachraňte Hektora!"
Kdy tě porvé kousla?
"On a hraběnka pustili toho šílence z nenávisti k vám.
Její večeře na den díkůvzdání.
"Není ten člověk, který právě odešel, přítelem Middletona?"
Je to strašné.
»Slyšíte?« zvedla prst a naslouchala.
"Do posledního!"
Zatímco staniční dozorce běžel do vsi pro koně...
Katrino, poslouchej.
Nákladní list:
Jak a kdy poletíme?
Železniční stanice Maidenhead Spojené království, 1898
samostatně, a jak už vždycky bývá v takových případech, chovali
"Dogonský mýtus nedává do souvislosti pouze skutečnosti týkající se dobrodružství a soupeření mezi bohy, či efekty lásky a nenávisti uvnitř a skrze tento souhrn přesvědčení se objevuje logické schéma symbolů vyjadřující myšlenkový systém, který nemůže být jednoduše popsán jako mýtus.
-Nielsen Statkářova dcera...
V zemi, kde žil Ali, vládl král Abbas Veliký. Jednoho dne -- tehdy
zkrotili, třebas někteří z nich, než přišli do káznice, bývali
Nakopu ti zadek!
Trosky jeho bývalého já.
Panebože!

Královna
A tebe?
Nechte mě s ním o samotě!"
Hlavní nádraží.

Nemožné ho zabít.
Budu tady.
Ten , kdož zavraždil Siegfrieda je nyní ve vašich rukou!
vykračoval po městských ulicích v průvodu unaveného strážníka,
Přesně tak.
"Dobrá, a co jí můžeš nabídnout, synku?"
Vozíky mrtvých.
Odcházím, abych se vdala za pana Thorntona.
Vytvářením teroru a násilí pak mohli zastavit všechno společenské dění, žádná politika, žádná ekonomika, nic jen aby zůstali a mohli říkat Západu "Čelíme teroru."
pátral, nevede-li se někde zajímavá rozprávka, aby tam mohl
Ne, tu radost jsem ti neudělal."
Šáh se zeptal, proč ho nepřivítal i jeho přítel Tariel, a Šaname odvětila, že Tariel po ní zatoužil, takže je ve vězení.
Vsadil bych se, že byl.
padne na mne taková tesknota! Vyšel jsem ven; zachtělo se mi
Domin: Myslíte, že je to naše vina?
Režie:
Konec 3. části
To je před prací, po práci i při práci.
připravený pro trestance k obědu nebo k večeři. Byly tak veliké,
Přived' Bulwera!
Idiote!
Jaká opatření král navrhuje k potlačení těchto satanských orgií?"
"Aby vám vše bylo zřejmé, hrdinou té písně je Henry Norris!"
Pavlem, které dostávali ze Vsetína a jiných míst. Šířili zprávy ze
»Ale ne! Však ty dobře víš, že takové řeči je teď nezajímají!
Kino-oko na církevním svátku, aneb vliv samohonky na vesnické ženy.
Slibuji vám, že zítra ráno pojedu do boje s vámi.
Alban utíká před nepřátelským mlčením...
"Prázdná peněženka?
"Tebe volím, Afrodito, jsi nejkrásnější z bohyní."
"Mrtvá!
JAK NAVÁZAT KONTAKT S MRTVÝMI
K čemu je lakomcovi bohatství.
Svou knihu věnuji mladým mužům tohoto světa.
Odporně.
-Jeďte rychle!
Tak začala životní cesta.
Dobrá, chlapci.
A ty jsi mrtvej.
Dej sem tu masku!
Krátce poté v domě doktora Robiniho...
je to mongrel.
Šerif pokynul chlapcům, aby spustili promítací plátno. Filmový
"Angelo, jsem nepřítel vaší země, ale tebe jsem nezradil."
mne mlčky, odvrátila se ke stěně a dala se do pláče. Mohl tedy
- Omlouvám se.
"Můžu popřít všechno, co chci.
Dobytčí shromáždiště Union
A to, že mě, pětadvacetiletou starou pannu a kandidátku na sebevraždu, považoval za mladou a šťastnou, mi lichotilo, takže jsem se podvolila.
Blesk.
Jeho poslední naděje.
Do neděle je spousta času.
- Můj ty Bože.
"Dokázala jsem to."
Čtvrtá část
odsouzencům, kteří stáli bez kabátu na mraze 21°, oznámena
Drahý Girarde, dva měsíce jste se neozval.
"Měl jsi pravdu - nemají nic k jídlu..."
Nejdražší Elen!
Josef Malina, Karel Nevrla, Václav Blizňák, Štěpán Pala -- a jak
Detektiv se rozhodl vzít pátrání do vlastních rukou."
byla již nad míru vybroušena, a zdálo se, že byl celý pohroužen v
Osamělá.
Pak tedy odcházím...
Po smrti Schwarze začala Lulu zase tancovat.
pronásledují -- lépe řečeno, mají rozkaz je pronásledovat -- ale

-Au!
Můžu se stavit?
Nikdy předtím neviděné!
Není zač.
Pan Chambérieux Klenotník z Le Mans.

-Just.
Tohle jsi prožíval již mnohokrát.
Konec
Připraveni?
Meriweather byl jeden z nejchytřejších lidí, co jsem znal, se sklonem ztrácet části svého těla.
Ostatně sluší vyznati, že i zde se trestanci uměli zdržeti a
Tonečkovi v kuchyni. Přikázala mu sice, aby hned spal, ale sama dobře

Poslal soukromě prostřednictvím KGB zprávu, varující Američany že pokud umožní mudžahedýnům převzít kontrolu nad Afghánistánem tak to nevytvoří demokracii.
"Požádal jste mě o ruku - a já řekla 'ano'."
Velké smrti v mém rodném Wisborgu.
KRÁLOVNA BURZY.
Musím se všechno dozvědět.

Pokud jsi pomocí magie přivedl smrt k životu, vyhýbej se takovému životu.
zbaveni bývalého majora; všichni jako by si byli oddechli a stali
- Jo.
nepotřeboval, neboť žil skromně.
Děláš jenom samé potíže!
Jdu nahoru.
Trochu je pobavte.
"Když jsem se vyplížil, navždy jsem opustil voskovou figurínu v mém loži...
To slovo nikdy neříkejte!"
- Možná.
Všechno je rozprostřeno jasně, je to zřetelné na první pohled.
- To fakt?
Zamířit.
Za nimi!
Okolnosti, které nemohu vysvětlit, mě přiměly k rozhodnutí se zármutkem opustit tento dům, který ve mně zanechá nejcennější vzpomínky mého života.
Obrazový materiál z dalších relací byl použit ke zlepšení fotografické kvality.
Opusťte toto místo!
»A bude to stačit?«
"Lžeš!
"Přichystej všechno k odjezdu, Dimitry!"
S pozdravem, Annie
Izák čelil zázraku.
Vrátil jsem se na východ a hledal ji."
Riki?
O půlnoci odešel pan Métadier z kina Gaumont-Palace, aby stihl vlak na předměstí, kde bydlel.
Vy dva budete hlídat vedlejší vůz.
JJZ.
"Jen ať čeká.
Pro něj je často vážné to, co mě se zdá úplně nedůležité! "
Psaní také šlo neobyčejně dobře. Alej si opatřil papír — mně
Kamarádi - mladší synové.

Panenko na nebi... moje žena!

Podle mě mohl provést výměnu prstenu pouze jeden člověk, totiž onen elegantní pan Krafft.
"Regina odjela už brzy ráno do Dornbachu."
ALE VRÁTÍ SE!"
mladším, než byl skutečně. Bylo mu čtyřicet let, ale zdálo se, že

"Kdo je to, koho hledáte?"
Zatím co šla s vojákem dovnitř, horečně přemýšlela. Má se stát
?
Pokud chceš svobodným poutem... být mou ženou, ať se tak stane.
"Prosím, vaše veličenstvo, ušetřete život dona Diega.
„A to je všechno?“ divili se okolostojící malému objemu balíčku,
ale miluji tě... zůstaň u mě!"
Jsem připraven.
-Dobře, dobře.
Věřte mi.
"Doveďte mě ke králi!"
Jen tak koukám, co bude.
Ještě dnes večer uložte polovinu této částky na hradním mostě, jinak... "Černá ruka".
mu více než dvacet tři leta. Nacházel se ve zvláštním oddělení,
Domin: (čte) "Roboti světa! My, první organizace Rossumových Univerzálních
Konec
"Inger...
Musel jsem z něčeho žít, klavíru bych se nenajedl."
»Jen co byste se toho brzy dočkali,« pokyvovala hlavou tetička.
Račte přistoupit.
Moniko, je půl sedmý ráno.
Nikde ani hlásku!
Taky jo.
Teda!
let na jednom místě a znenadání jednoho krásného jitra zmizí
Jednoho dne v červnu 1565, ve velkém městě, známém jako "Královna Jadranu", v Benátkách.

nad hrubou mocí. A vědomí, že jsi zachránil mnoho lidských životů...
Její sestra se zlobí a žárlí, že Popelka je také na plesu.
posvěcené. Úředníky, kteří právem hrají úlohu sibiřské šlechty,
"Dej sem klíč!"
"Pořádně ji vypucuj a pečuj o ni.
Jen my dva a svět pro nás přestane existovat.
mnohá, dlouhá léta, můj koutek, do něhož vstupuju s takovým
vlak na podminovaný úsek. Ozvalo se několik prudkých výbuchů.
"Chlapci, ven!"
Venuše vstoupila do souhvězdí váhy, nadešel správný čas pro úspěch spiknutí.

ten, kdo někoho ztratil. Ti, kdo utekli z nucených prací, ti, kdo
Nemůžeme nechat pana hraběte čekat.
přicházela jednou týdně aspoň trochu poklidit v jeho světnici, a
"Asi před dvěma měsíci za mnou přišel váš otec a řekl, že by vás potřeboval zkrotit.
"Ty víš, jak dlouho mohu zůstat!
že tenký motouz Jendovi div kůži nepořezal.
Od této chvíle jste baron van Edelden.
humoristická trestanecká píseň o bývalém mazlíčku, jenž se dostal
Buster Keaton ve filmu "HLUPÁČEK"
"Zdálo se mi, že slyším hlasy...
»Ano.«
Dokud existuje paragraf 175, není možné vyřknout osvobozující rozsudek.
Pro krále a jeho dvořany bylo narychlo připraveno několik prostých
názorné ponětí o všech těch záležitostech. Až do té doby věděl
"Najdi si práci, pak si promluvíme."
"Musíš mi dát milost!
Allan Dwan
Za úsvitu bude provedena za přítomnosti Černého výboru exekuce.
- ...je to tvrdý muž, ale možná ho přesvědčíš, aby nám dal pokoj!

Opravdu se ke mně nechcete přidat?"
- Španělské lodě.
řekni to Slávkovi, bude mít radost!«
Raději půjdu do vězení pro dlužníky, než abych svou nemocnou ženu nechal zemřít hlady.
Ovšem, přiházelo se, ale velmi zřídka a s největšími obtížemi.
Mladý pane, jste vážně nemocný.
  korouhev kleslá v posměch mu žhavý,
Jaké štěstí!"
KONEC PRVNÍHO DĚJSTVÍ
Starý námořník si jde pro odměnu za svůj zločin.
záchvat kašle.
"Osmělila jsem se odvolat váš rozkaz.
"Chci ti být nablízku!"
Přece bych tě nezabil.
Miluji tě - rozumíš!
Zvony povolávají lid do zbraně.
Nebuď ošklivá, miláčku.
Konec první části.
Odlož sladkou úlevu smrti a zůstaň v tomto nelítostném světě, abys můj příběh vyprávěl.
Práce André Carela
Chtěl jsem přijít a projevit vám soustrast, ale neměl jsem vůbec náladu, promiňte.
"Nemám jeho klíče."
"Baron Drakenhjelm nepřijímá hosty."
"Já nemohu pokračovat - ne teď - zítra... "
Ano, pane!
tichý, jako věčně hrozící smrt.
Úspešný ústup.
Vy byste výkresy dokončil včas."
Ale lavina byla rychlejší.
co se mi zachce!
V potoce je spousta vody.
René hází všechna svá dobrá předsevzetí za hlavu.
Jestli se dostaneme do Kingstonu, jak jsem si přál ...
Jasnosti, trpělivost!
Jak Pilát si umyji ruce po té hnusné vraždě!"


Možná to byl admirál de Brueys.
Na pevnině nikdy nenalezl klid.

Hannes by mě zabil!"
Kampaň se zaměřila na malý pravicový magazín jmenující se Americký divák jenž založil skupinu, nazývanou "Argansas projekt" k vyšetřování Clintonovy minulosti.
Vím o někom, koho letos moc potěší vánoční prémie.
Dále sdělíme vůdcům povstalců, že vyjednávání skončilo.
Staletí přicházejí a odcházejí... nemoci zestárnout je strašné.
Dokonce zabili i psa.
Mé jediné šaty!"
- Musíš se najíst, vážně.
Písek času... už se začal sypat proti tobě
- B.
Georgu, ty víš, že jsem až dosud byla věrná tvému přesvědčení, ale teď už nejde jen o mě."
Saturnino Farandola Kapitán lodi "Bella Leocardia"
Proč by ne?
Přemýšlel jsem, kde jste zůstal.
Zákon a jeho kořist uprostřed hořícího světa.
Ta páska...
Prosím, dovolte mi vrátit se k němu."
KONEC
Četl si hlasitě, učil se zpaměti celému slovníku, který byl na
Jak se ten chlap jmenuje?
půl druhého tisíce verst. —
Udělala to Rose, že jo?
— a řekne-li strýček „žebra polámal“, to znamená konec.
- Nechci se nechat zabít.
Tělo zmizelo ve vodě...
Kdo se ho o to k čertu prosil?
šavli daroval. Rozhodl se, že dar vrátí. Vypravil mne k sultánovi s
Kdybych zůstal tady dole, kdy bychom se viděli?"
Raději důstojně zemřít, než žít v hanbě!
To mě mrzí.
Jednoho dne přišel z východu kouzelník a tančil na náměstí boussadillu.
Hned když obdržel první mzdu, vzpomněl si na svého strýce a poslal
K jeho premiéře byla zkomponována originální filmová hudba.
Poté, co se oblékne jako gentleman, odchází na schůzku s telegrafistkou.
jedni z bázlivosti, druzí z rozhodného přesvědčení, že všeliké
Kopl ho do nosu!"
Následující den vypukne v kancelářích požár.
"Obchod je skutečně skvělé řemeslo."
Padni, svině!
Koukejte!
- Nejsem ve stavu, abych s někým chodil.
"Princezna..."
Tímto ruším můj předchozí rozkaz.
- Byl to nářez.
...
PŘEDEHRA
Jo vlastně.
Zachraň se!

Hudební supervize
hraje Charles Hill Mailes doktora a Charles West jeho syna.
»Od majora Murzina.«
"Jděte do fronty a čekejte, až na vás přijde řada."
Jacka napadne, že něco není v pořádku a rozhodne je sledovat.
naházeli silnou vrstvu hlíny a kamení a přikryli to listím a malými
"Možná?"
"Jde se na to!"
Finský sport
"Pokud dovolíte, nabízím vám svou pomoc..."
Dítě trpí mozkovou horečkou...
Pane Guérande, spojí nás to na život a na smrt!
Prášek "RIDlS" vyhladí vaše vrásky jednoduše jako guma vygumuje tužku.
Ty jo, propadl se ti ret?
takových, kteří se nacházejí ve vyšetřování a s kterými se jedná
Odjeďte, slečno, ještě je čas!"
"Udeř silněji, bolesti, najdeš-li místo!" ...Lamartine
L.
Prosím, moc prosím...
"Cikáni jsou blízko, viděl jsem, jak dítěti pálili ruku."
"Takový ganef (podvodník), vydělá obratem ruky 200 milionů."
Nepovažujeme je za naše přátele.
Museli jsme vymyslet postup.

"Předvedu ti, jak se jezdí."
Prokletá, prokletá!"
.."
Chcete-li se stát milionářem, podejte stejný inzerát jako já.
- Paul Wegener Kamera
Kdo by neznal úžasný obrázek Finska, symbolizovaný mladou ženou, která bojuje s ruským orlem.
To udělal Golem!"
Našla jsem ji, rychle!"

Brzy poté, Mathias...
Opravdu jsi už poměrně vzrostlý, Jacku.
Vrátila jsem se.
"Mám velmi důležitou zprávu pro doktora Vininga."
rysího pohledu, před nímž nebylo lze ničeho zatajiti. Viděl
Nenarodili jste se ženám jako králové?"
Zrádce vytáhl rychlým pohybem pistoli.
KONEC
"Jsem hloupá!
Jedné noci se Lili zjevuje děsivý přízrak, zvěstovatel neštěstí.
Milovala hudbu a předpokládala, že by se dívky mohly pobavit.
se dostal za to, že jsem zabil Grigorija Petroviče, našeho
prostředí. Svým úsměvem, který jí věčně pohrával na tváři, jako

Nevím...
Ale chrápání neustalo.

přísně potrestán."
- Je to lehké.
Branami střeženými jeho strážci se zrádný kněz v doprovodu Rapsoda vydává na cestu do Kýrova tábora.
CHLOROFORM
Glaucus otrokyni Nidii vykoupí a osvobodí ji tak od zneužívání Stratonicou.
To je zvláštní... ale dokumenty jsou v pořádku.
Zastavte!
KONEC
Je vaší čestnou povinností, položit své životy."
Při pohledu na Helenu si Hektor uvědomí nevyhnutelnost svého osudu, kterému nemůže uniknout.
Vím, že koruna markýze je falešná, že se živíte špinavou hrou v karty."
Nezajímá mě, jak jsi tu reportáž získal.
všemi. Nouze je nouze. Někteří tady jedí svou stravu, ale někteří

"Ale Marjoryho poslední slova ve vás probudila jiné pocity...
Se soumrakem prázdný hrad opět ožil hrozivými stíny.
Buď přijde samo, nebo ne.
E.
"Zítra odjedu do Kanady."
"Půjdu na oslavu oblečen jako dělník!"
- Hidden Meanings
Není bezpečný.
"Ne, ne!"
Inspektor Hernandez a jeho asistent Karlos jsou zaujati podezřelým vzhledem tří zločinců.
Plukovník Winslow, Cotton Creak


"Největší chybou by bylo provdat se za něj, když miluji tebe!"
Lze říci, že bílé stíny neexistují, ale stejně jako slunce vrhá tmavý stín, tak i duše vrhá svůj bílý stín a odráží čistotu, která ovlivňuje životy těch, na které bílé stíny dopadají.
Ministři pozorně naslouchají a Hesselschwert pokračuje.
Alquist: Ale?
»Jsou postaveny hlídky?«
něho, rozmlouvali, přeli se. Nalézající se u nás vysloužilí
"Vraťte mi 19 franků 90, prosím."
Madam, chtěl jsem vás za každou cenu vidět, ale nevěděl jsem, jak to udělat.
Odplata za hřích
Pane, v souladu s vašimi pokyny jsme provedli šetření a zjistili, že váš syn navštěvuje pochybné podniky a stýká se s osobami pochybné pověsti.
Balduin chce ještě jednou spatřit svou lásku.
"Marie, co byste řekla tomu, kdyby vám někdo řekl, že jsem se stal bezcenným?"
Ovšem Američané se chystali na zničení mýtického nepřítele.
Není možné, že nás Satan všechny oklamal?
Paní Chromová vychovala Natu a Musu jako skutečné sestry.
Helena: (nalévá) Vy jste nějakou čekali?
Půjdu za Carmen do Sevilly.
"Přišel!"
"Chcete přece na zkoušku?"
name. Výraz „no name“ zlatokopové zkrátili na Nome a název ten už
"Běda vám!"
Vím, že přišli, není to jedno?
Viděl jsem na vlastní oči znamení gilotiny na jeho krku..."

Venuše vstoupila do souhvězdí Libra!
„Á, nemají!" zvolal o dva tony níže, patrně potěšený. „To je
- Dnes večer.
Má nejdražší!
"Proč Buenos Aires nepotvrdí příjem peněz?"
Dej mi na stavbu čas!"
"Mami..."
Chůva:
"Znáš Nanette, tu Rolandovu holku?"
Co jsi udělal?
-Centrum.
KONEC

"Až ten břišní pás trefím alespoň dvakrát ze tří ran, tak mu ho dám!"
ŽENA ODNIKUD
Drsné dny...
Zašlapeme naše nepřátele a zaplavíme jejich krví vše od Skalistých hor až k Atlantiku.
NOSFERATU SYMFONIE HRŮZY
ale jednoho dne se vrátí.
Lev Tolstoj
jako by něčím spokojenými hlasy.
- Mají svý životy, Freddy.
mluviti o podrobnostech. Jen se pamatuju, že toho posledního
"Pojďte s námi ke břehu!
HLEDAT
"Promiňte, prosím, špatně jsem vás odhadl.
Konec
"Rekněte Allisterovi, ať s tou mladou dámou ihned uprchne.
adjutantskými šňůrami. Jen aby majora nenapadlo, jako minulého
»Ne, ta je na sedmadvacítce,« odpovídalo starší děvče.
"To byla tvoje chyba - teď ti ukážu, jak se na to ukulele hraje."
vyprositi úkol, a proto bylo nutno pracovati, až se ozve buben,
"Toho si vezmi, zdá se být bohatý."
Než se úplně probere.
Jednomu dává smrt, druhému cejch vraha.
Sbohem.
trestanců ihned odešli si pospat, což učinil též Akim Akimyč,
nic bližšího. Zjistili jen, že byli ze Vsetína odvezeni, ale kam,
Profesor, letní host na Bartlettově statku, se zabývá studiem motýlů.
a pak se náhle ty dvě děti potkali a šukli si spolu, tak tohle by byl produkt jejich snažení.
Premiéra:
A tak "pravověrní" Rusové, po svém procesí na počest cara, vtrhli do Židovské čtvrti jako horda dobyvatelů.
Poss
Zcela závislí na zvířatech, která jsou jejich jediným zdrojem stravy,
Vyvrcholení obřadu musí nastat v okamžik prvních paprsků vycházejícího slunce.
srpnu 1841, odbyv si povinné zkoušky, byl povýšen za důstojníka
jeho den.
Pan a paní Van Waldheim si pokládají za čest pozvat vás ...Pan baron van Alfred... na ples, který se koná 23. tohoto měsíce.
jsi?
A co vám vadí?
Vrať se do Eosu.
AlmaTaylor
tak a je-li tak málo nebezpečí (to jest ve skutečnosti rozhodně
Bude nám chybět.
"Vzhledem k tomu, že v této lokalitě je kolem 20 případů, myslím, že bych mohl zařídit, aby se jim dostalo léčby tak za 200 dolarů na jednoho.

Sakra!
"Můžete vydělat pěkné peníze..."
LILLY VOGEL, její sestra - sl. LILLY BOUWMEESTER
Vždyť oni střílejí!
- Tentokrát z vlastní vůle?
Vaše ženy a matky stojí statečně za vámi, plné důvěry ve vaši sílu a věrnost císaři a říši."

houštinách.«
"To je přece neteř profesora Charpentiera.
Hladoví čekající na svá místa.
Ale ten už je po léta opuštěny.
A když se předvedeš, získáš mou důvěru.
-Centrum.

„Měl vlk jedinou písničku, i tu mu vzal Tulak!" poznamenal
"Reginald Herne - dědic světa!"
Navzdory všemu neštěstí se do duše kapitána de Valena vrátil klid.
„No teho koníčka. . . páni, celý z čokolády!“ Nemůže tomu ani
Busman: Boží poledne.
Ve své bezmoci prosí o pomoc božskou prozřetelnost.
Když se vrátíme k našemu příběhu ze současnosti, zjistíme, že rozhořčená slečna Jenkinsová se přidala na stranu moderních farizejů a souhlasí s podporou povznesených moralistek.
Oliver je znovu chycen.

"...ty, jehož jsme všichni považovali za dobrého vlastence, jsi chtěl aristokratům pomoci v útěku!"
Požehnám ti, jestli mne porazíš!"
případech lidé, kteří dovedou obratně říditi massy a vyhráti věc,
Edith, plná úzkosti, se snažila pochopit
Nový domov.
Děkuji, pane.
Další doušek by chutnal ještě lépe.
Edith, jeho dcera...
Drž hubu!
Kde je nočník..."
že by nám velmi klidně dali nasekat, kdybychom toho zasloužili,
že si to poslední dobou docela užíváš.
Proč jste nezjistil celou pravdu?"
»Kam byste chodil. Vyspíte se ve stodole a ráno --«
nejchladnějšího posměchu a budil nepřekonatelný odpor. Zdá se mi,
"Astarothe!
zasluhující snad lepší osud, člověk už obstárlý, statný, vážný. Z
Pondělní noc.
Pal.

Musíme vynaložit úsilí k tomu, aby Fantomas neohrožoval v budoucnu další vědce.
Matka madam Malletové.
zlepšení vězeňské stravy; jemu aspoň se odevzdávaly. Ale
Milá Grétičko!
Ještě nemůžu zemřít!"
Miluju tě.
Armand Tuck er, neusvědčen.
Teď jsi ve mě probudila zvědavost.
Jsem částečný majitel.
Jo.
Vaše láska nemá budoucnost, měla byste ho opustit!
"Gastone, ona ti chce pomoci."
přechází po pokoji, dr. Gall vyhlíží z okna a Alquist sedí stranou v
Vikomt Guy de Kerlor byla Irma Vep.
John Wilson a jeho přátelé hledají ztroskotance.
Jsem na dně.

V pominutí smyslů vidí rejdař svou dceru jako oběť katastrofy.
"Ručíte mi za to, že princezna Marie opustí zítra, ještě před korunovací, město!"
O upírech, strašidlech a sedmi smrtelných hříších.
To je Gratto.
Jdi se nahoru převléknout!
Aby uchránil tajemství své vlasti před špiónem, plní Wendhorst svou povinnost německého důstojníka.
"Nápad pracovat v krátkém rukávu!

Ja si za něj kleknu a ty ho postrčíš.
Nosič - ten mě pronese."
Nemůžeme si být jisti.
Tak mladý a musí zemřít!"
braši" — dodal znenadání, zanechav Kobylina a obraceje se ke všem
Nepoznala jste Edmonda Keana?
Tihle kluci jsou celý napuchlí.
Hele, pomalu, ano?

Revolvery jsou prázdné...
Ani jedno, šerife.
- KALIFORNIE
A tehdy začali novou strategii.
Ač zalita krví, nemocnice první pomoci přijímá svůj křest ohněm.
údolí temným rachotem. Spousty sněhu se zřítily do údolí a rázem
"Kde jsi vzal ten klobouk?"
se to dělá. První nás všemu tomu naučil v Tobolsku trestanec
Půjdete s námi?
Tíží mne svědomí, že jsem se dobral majetku nepoctivě.
Drzý je také po otci.
Ali zrudl hněvem. Věděl, že dvořané kují za jeho zády různé
"Přišel jste pozdě, Marcene je mrtvá.
Polikuška je ten poslední, ale když jde o práci, kdo jiný?

"A jakou prací se živíš?
To je vůle Velkého Ducha, který vám dá vítězství.
»Že bojujete proti Němcům!«
Zaříkávání.
Pusťte ho!
Považujeme jejich smrt za čestný akt milosrdenství a soucitu.
"Žádný strach, jen jsem těm chlapcům musel dát lekci."
Já sám dám svolení.
Aby takový chlapík jako já měl víc štěstí u slabšího pohlaví!"
Zabývá se něčím divným..."
KONEC
jeho jest klidné, a toto svědomí dodává mu síly, takže se netrápí
Čeká nás zkouška ohněm.
a soli a nového Hnědáka s poctivostí uvedli do káznice. Zdá se,
Nanook se pyšní mladými psy Husky, chloubou tohoto kraje.
Sbal si věci, zítra jedeš na západ, na ranč tvého strýce."
Bez peněz nic nenaděláš...
Po provedeném šetření o stavu měďného dolu "Glückauf" doporučuje... burzovní agent Goldstein okamžitý prodej akcií.
neustále a sice skoro vždy v podobě
Ať zůstane na statku a vezme si Marii.
Pojď sem, rozepni mi poklopec, vytáhni mi to dítě, a vyhul!
STÍŽNOST Ihned se hlaste u ředitele.
A hlava posledního císaře Byzance byla ukázána Mohamedu II.
Co říká Polonius?
Přivolám ho nahoru.
Prusové zřizují své velitelství u alského statkáře.
V hotelu Park...

Nejdůležitější bylo vytvořit bezpečnější svět.
- Děkuju.
Ty tam nahoře něco skrýváš?"
Nevím, jak dlouho ještě vydržíme.
Snědl si krabičku lentilek z jejího čokodůlku.
pevnosti. Ale vznikla tam jakási, ostatně zcela nevinná
Housle zněly a Volker pěl:
Zocelil se tvrdou prací.
řekl:
"Pane Bratranče, Budu poslušna vůle svého otce, ale nemiluji vás."
Přesto je naší prioritou přezkoumat systém.
Už jsi měla někdy negra, děvko?
Konec druhého jednání
Přiloženo 10.000 korun.
SKANDÁL VE SVĚTĚ CHARITY Světice bývalou holkou v pivnici!

Mamie!"
"Tady je zpráva, kterou vám nesu od svého pána, prince Dánského!"

modré oči -- a víc nevím.«
"Pospěš si, Giannetto!
"Pošta z Paříže."
Symbolem jejich potupy bylo bíle pírko zbabělství...
Dala mi 30 kopějek, všechno co měla."
už tři roky.«
Ukradla jsem tuhle luxusně vázanou ruskou knihu.
se mu panského nápoje," bručel rozmrzelý trestanec.
"Je mi líto, to byla poslední hvězda."
Unesete detektivovu sestru...
"Dám mu šanci.
Zde končí třetí zpěv.
Bios
A s příchodem jara se konala dvojitá svatba.
" Ne, nebyl to sen!"
Tom Lowry
Josephu Silvertovi od Geneviéve de Chambord
Zřejmě chybí jen některé části na začátku a na konci, ty však nejsou významné pro děj.
Snažíš se mi ji vnutit?
"Kolik je hodin?"
Abych se vyjádřila stručně, pokud bůh dovolí, jsem připravena stát se vaší zákonitou manželkou.
On věděl o tom žaláři a svých dětech.
Žárlivost.
"Kvůli té ženě zahynuli naši muži!"
Příběh:
Ne, to je jeho práce.
Film MISTER RADIO byl natočen v roce 1924 pod režijním vedením Nunzia Malasommy a se senzační filmovou hvězdou Lucianem Albertinim v hlavní roli.
"Zapíchnu ho..."

"Challonere - je mi líto - ale jako muž zákona musím!"
Začal být nazýván "emírem Arabských mudžahedýnů".
Henry a jeho přítel baron S.
„Poddůstojníku! Hned s nimi do káznice, oholiti jim na strážnici
Následuje ji, poznává ji, vlastní matku ale nepozná!
Zatracenej Riki... ty myslíš jeho.
Pokud jste mě poznal, tak už nejsem Sherlock Holmes."
Já - my všichni - vás máme moc rádi.
Nezvaný host.
CZECH
Chci vědět všechno, všechno, všechno!
se nestal těsnějším, ačkoli mně byl Petrov opravdově oddán.
Natáčelo se v židovských čtvrtích ukrajinských měst Berdičev, Vinnica a také v Oděse.
To je všechno, co jsem chtěl říct."

Můj věk?
Jsou pouze v mé péči, nikdy bych se jich nedotkla..."
Jean
"Odnes květiny na hřbitov, drahá."
prací v Německu a skrývají se na různých místech. Četníci je sice
V Arrasu, za Španělskými liniemi.
"Zůstanu tady.
Úspěch se stal jeho osudem.
"Velká hra."
Osud bdí.
do toho dáte?«
Ovšem CIA zásadně nesouhlasila.
Lidští tvorové si ho velmi vážili.
»Co tomu krytu říkáš?«
"Mám dnes velkou novinu, Grime.
- Albin Grau hudba Timothy Howard
"Hej - já jsem ten, co přišel o hodinky."
Pod ochranou ohně.
Hleděly na něj chladné a zvědavé oči, ne láskyplné oči matky.
"Andre Roland je mrtev!
"To byl Marcus!"
"Nemiluji vás."
"Kde je dívka, které říkají Cherry?"
"Chci ji".
Nebylo tam nic...
- Já k němu nechci!
"Tak jim ukaž, jak pohybovat boky."
... ."
"To je ale rozkošný chlapec, Lotusový Květe."
Odpusť Eliemu jeho lkaní

Nech ji tady.
Někdo, koho bůh ve své kratochvíli vybavil po svém, a uzavřel jeho štěstí v jeho vlastní duši, na jediném místě, kde je pro tuto chvíli v bezpečí.
Výhled ze Saimaa.
Druhý den ráno, v kostele v Bouloire ...
jistá pravda. Jen trochu dovolili těm ubohým lidem jíti podle
Jak to potom vypadá?
Tkadlena Marie byla přivedena kvůli obvinění z čarodějnictví.
William si nedokáže vysvětlit, proč je u dívek tak populární.
Pokud se postará o potopení mé lodi, vyplatím Verhoffovi 1.000 florinů.
Následujícího dne měl Kean hrát Hamleta ve prospěch kočovných umělců, krutě zkoušených stonáním starého Boba.

Podle Heroda jsou ženy obdobou našich vyděděnců z ulice, doživotně v péči církve a státu.
- Nemáte se čeho bát.
TISÍCÍ DRUHÁ LEST A.
Ovšem minuta před potrestáním je těžká, tak těžká, že snad se
naší káznice, a která v létě za silného parna strašně zapáchala.
O mnoho let později.
"Vypukla revoluce, moc je nyní v našich rukách."
lenošení, z nedostatku zaměstnání. Později jsem pochopil, že
To stojí za trochu námahy... nebo dokonce trochu krve.
"Není divu, ale je zázrak, že tu ještě stojíš a vyprávíš mi o tom.
- Ne, to teda nejsem.
MISIONÁŘ
Piš.
Karan, chrámový sluha.

"...nejsem váš pastýř!"
člověk byl všeho schopen a Kulikov se nezmýlil, zvoliv si jeho za

To je tak nepřátelský výklad těchto událostí, jaký bych si ani nedovedl vymyslet.
"Promiňte, milostivá, jsem tak zmatený, ještě jsem se vám nepředstavil."
Lorda Fauntleroy můžete navštívit, kdykoli se vám zachce."
"Christiane, ty jsi ale mizera!"
Říká se, že v té chvíli Terje vystřízlivěl.
Ale nežije mezi námi pověra vesele dál?
Tlumočník se zase obrátil k ostatním:
Dupont-Verdier, 5. patro, Rue Eleuthere č. 1
»To nic, maminko,« chlácholil ji major. »Teď se však už přece jen
Nerozvážně jsem vám slíbila můj obrázek.
Ti, kteří zabloudili do blízkosti Dvora zázraků, riskovali ztrátu života.
"Na hradbách svého města já, Belšasar, vyzývám nepřátele Babylonu!
"Žádejte jeho rezignaci, ale mé jméno vynechte."
To si poslechni.
Gilesi, Faith mi vzala tělo, co vím, je na cestě do Mexika.
Zeď pýchy je neprostupná...
Když byl všechno spravil, učinil jako starosta v kasárně
potravin, masa, podsvinčat, ba i husí. Mnozí z trestancův, i

Jeho otec byl proferosem na univerzitě jeho dědeček byl velvyslanec a jeho druhý dědeček byl šejk Al-Azhar což je velmi respektovaná rodina.
Annie naproti tomu žije jen svou láskou k hudbě a k Leovi.
"Půjdu do jejich tábora a budu se vydávat za posla z velitelství.
" Začal jsem jako první..."

Řídím.
Hallemeier: (řve) Bus-ma-ne! Zpátky!
„Ja tož vy na šlahačku? No, tož to pojďte dál. Panímáma je v kuchyni.
"Moje chata shořela, ale poklad zůstal nedotčen."
Hal Merritt
Vypadáte jako mezkař.
To největší štěstí - jediné štěstí na světě!
"Kde je ta žena?"
klopené drobounkými, paprskovitými vráskami. Často jsem s ním
Není vždy báječná.
pokládati za blázínka a hlupáka, vysmívati se mne, a sice právě

"Nerada si půjčuji... raději dávám!"

Je toho tolik, co bych vám chtěla říct, ale nevím, jak na to.

Detektiv Hardy žádá každého, kdo může poskytnout jakékoli informace, aby se přihlásil notáři Desmondovi.
Jsem vděčná za vaši ochranu, princi.
vší síly po zádech provinilcových, ale tak, že nenaskočí po ráně
- Hodím ji do moře.
"Myslím, že madam šla ven."
"První třetina do mrazících skladů!
2.
Oba?
Všechno, co jsem chtěla, jsem už měla.
"Smrt!"
Extravagantní sklepní bar.
Kdo je to?
Ty peníze jsou pro tebe.
Šesté jednání
"Už jste jednu vraždu spáchal!"
Za tři dny bys byl na hřbitově. Do rána se o tobě nedozvědí a zítra
odsouzen na lhůtu jakoukoli, rozhodně, instinktivně nemůže
Kolik je hodin?

"Počkáte na mě pár minut?
nabitými ručnicemi a nasazenými bodáky. Voják má právo střeliti
byl tak zahloubán do svého jednání, že nepohlížel nikam a na
Důstojník se pomátl.
V celém Babylonu není něžnější holubice než jsem já."
redaktorských, dal se chutě do práce a v prodlení roku vytvořil
Mám pro vás důvěrné sdělení, králi.
„A opravdu, braši, proč pak tu vlastně jsme?" přeruší mlčení
- Pozor!
Co ty?
"Cítíte se lépe?"

"Kdy zemřel?"
pevnosti pod vojenským velitelem, byla mnohem těžší, než ostatní
